add 6.3.0 release notes (#11115)
pingcap/docs-cn: releases/release-6.3.0.md

---
title: TiDB 6.3.0 Release Notes
---

# TiDB v6.3.0 Release Notes

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

- 关键特性 1
- 关键特性 2
- 关键特性 3
- ......

## 新功能

### SQL

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

* 完善基于 SQL 的数据放置规则功能的兼容性

    TiDB 在 v6.0.0 版本提供基于 SQL 的数据放置规则功能，但是由于实现机制冲突，该功能和构建 TiFlash 副本功能不兼容。v6.3.0 版本进行改进优化，完善了这两个功能的兼容性。

    [用户文档](/placement-rules-in-sql.md#使用限制) [#37171](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37171) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)

* 增加支持以下窗口分析函数：

    * `LEAD()`
    * `LAG()`

  [用户文档](/tiflash/tiflash-supported-pushdown-calculations.md)，[#5579](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5579) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

### 安全

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 可观测性

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 性能

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

* TiFlash 调整 FastScan 功能使用方式（实验特性）

>     TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上缺乏灵活性。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本调整 FastScan 功能的使用方式，停止使用对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用变量```tiflash_fastscan``` 控制是否开启 FastScan 功能。

Author: ```suggestion
    TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上缺乏灵活性。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本调整 FastScan 功能的使用方式，停止使用对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用变量 `tiflash_fastscan` 控制是否开启 FastScan 功能。
```

    从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设定将失效，需要重新使用变量方式进行 FastScan 设定，但不影响数据的正常读取。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

    [用户文档](/develop/dev-guide-use-fastscan.md) [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)

* TiFlash 优化提升多并发场景下的数据扫描性能

    TiFlash 通过合并相同数据的读取操作，减少对于相同数据的重复读取，优化了多并发任务情况下的资源开销，提升多并发下的数据扫描性能。避免了以往在多并发任务下，如果涉及相同数据，同一份数据需要在每个任务中分别进行读取的情况，以及可能出现在同一时间内对相同数据进行多次读取的情况。
    该功能在 v6.2.0 版本以实验特性发布，并在 v6.3.0 版本作为正式功能发布。

    [用户文档](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) [#5376](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5376) @[JinheLin](https://github.com/JinheLin)

### 事务

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 稳定性

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 易用性

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### MySQL 兼容性

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

> 

Reviewer: ```suggestion

### 备份恢复

* PiTR 支持以 GCS/Azure Blob Storage 作为备份存储目标。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，升级 TiDB 集群到 v6.3.0 后，就可以使用 PiTR 功能了。
[用户文档](xxx)  @[joccau](https://github.com/joccau)

```

    [用户文档](/placement-rules-in-sql.md#使用限制) [#37171](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37171) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)

* 增加支持以下窗口分析函数：

    * `LEAD()`
    * `LAG()`

  [用户文档](/tiflash/tiflash-supported-pushdown-calculations.md)，[#5579](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5579) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

* 优化 TiFlash 数据同步进度的准确性

    TiDB 的 information_schema.tiflash_replica 表中的 PROGRESS 字段表示对应表 TiFlash 副本与 TiKV 数据的同步进度。在之前的版本中，PROCESS 字段只显示创建 TiFlash 副本过程中的数据同步进度。当 TiFlash 副本创建完毕，进行数据导入后，该值不会更新数据同步进度。v6.3.0 版本改进了 TiFlash 副本数据同步进度更新机制，在创建 TiFlash 副本后，进行数据导入等操作，TiFlash 副本需要和 TiKV 数据进行同步时，information_schema.tiflash_replica 表中的 PROGRESS 值将会更新，显示实际的数据同步进度。通过 TiFlash 数据同步进度的准确性优化，用户可以了解数据同步的实际进度，具有更好的使用体验。

    [用户文档](/information-schema/information-schema-tiflash-replica.md) [#4902](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4902) @[hehechen](https://github.com/hehechen)

### 安全

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 可观测性

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 性能

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

* TiFlash 调整 FastScan 功能使用方式（实验特性）

>     TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上缺乏灵活性。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本调整 FastScan 功能的使用方式，停止使用对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用变量 `tiflash_fastscan` 控制是否开启 FastScan 功能。

Reviewer 2: ```suggestion
    TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上缺乏灵活性。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本调整 FastScan 功能的使用方式，停止使用对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用 SESSION 变量 `tiflash_fastscan` 控制是否开启 FastScan 功能。
```

    从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设定将失效，需要重新使用变量方式进行 FastScan 设定，但不影响数据的正常读取。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

    [用户文档](/develop/dev-guide-use-fastscan.md) [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)

* TiFlash 优化提升多并发场景下的数据扫描性能

    TiFlash 通过合并相同数据的读取操作，减少对于相同数据的重复读取，优化了多并发任务情况下的资源开销，提升多并发下的数据扫描性能。避免了以往在多并发任务下，如果涉及相同数据，同一份数据需要在每个任务中分别进行读取的情况，以及可能出现在同一时间内对相同数据进行多次读取的情况。
    该功能在 v6.2.0 版本以实验特性发布，并在 v6.3.0 版本作为正式功能发布。

    [用户文档](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) [#5376](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5376) @[JinheLin](https://github.com/JinheLin)

### 事务

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 稳定性

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

> 

Reviewer 3: ```suggestion
* TiKV 后台 IO 任务限制增强 (TiKV I/O Rate Limiter)

    改进算法，提供对磁盘读 I/O 的动态限流能力。

    [用户文档](/tikv-configuration-file.md#storageio-rate-limit) [#10867](https://github.com/tikv/tikv/issues/10867)
```

### 易用性

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### MySQL 兼容性

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 备份恢复

* PITR 支持以 GCS/Azure Blob Storage 作为备份存储目标。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，升级 TiDB 集群到 v6.3.0 后，就可以使用 PITR 功能了。
[用户文档](xxx)  @[joccau](https://github.com/joccau)

### 数据迁移

> 

Reviewer 4: * 功能标题
   Lightning supports Importing of Parquet data that was exported from Hadoop/Apache 
   功能描述
   Lightning supports Importing of Parquet data that was exported from Hadoop/Apache 
    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

* 功能标题
   DM支持对同步到TiDB的表增加字段并对该字段赋值 
   功能描述
   DM支持对同步到TiDB的表增加字段并对该字段赋值。在上游分库分表合并到下游TiDB的场景，可以用于区分目标表的记录是来自于上游那个分库分表。
    [用户文档]() [#issue ](https://github.com/pingcap/tiflow/pull/3262，https://github.com/pingcap/tiflow/issues/3340) @[贡献者 GitHub ID]([yufan022](https://github.com/yufan022))

* JDBC 支持国密算法 SM3 的身份验证

    用户密码的身份验证需要客户端的支持，现在 JDBC 支持国密算法 SM3 的能力，用户可以通过 JDBC 连接到 TiDB 使用国密算法 SM3 的身份验证能力。

    [用户文档]() []() @[]()

### 可观测性

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 性能

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

* TiFlash 调整 FastScan 功能使用方式（实验特性）

    TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上缺乏灵活性。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本调整 FastScan 功能的使用方式，停止使用对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用变量 `tiflash_fastscan` 控制是否开启 FastScan 功能。

    从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设定将失效，需要重新使用变量方式进行 FastScan 设定，但不影响数据的正常读取。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

    [用户文档](/develop/dev-guide-use-fastscan.md) [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)

* TiFlash 优化提升多并发场景下的数据扫描性能

    TiFlash 通过合并相同数据的读取操作，减少对于相同数据的重复读取，优化了多并发任务情况下的资源开销，提升多并发下的数据扫描性能。避免了以往在多并发任务下，如果涉及相同数据，同一份数据需要在每个任务中分别进行读取的情况，以及可能出现在同一时间内对相同数据进行多次读取的情况。
    该功能在 v6.2.0 版本以实验特性发布，并在 v6.3.0 版本作为正式功能发布。

    [用户文档](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) [#5376](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5376) @[JinheLin](https://github.com/JinheLin)

> 

Reviewer 3: ```suggestion
* TiKV 日志循环使用

    TiKV Raft Engine 默认开启日志循环功能。

    [用户文档](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-new-in-v630) [raft-engine#214](https://github.com/tikv/raft-engine/issues/214)
```

Reviewer 3: @LykxSassinator will supplement performance improvement later.

### 事务

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 稳定性

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 易用性

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

> 

Reviewer 3: ```suggestion
* TiKV Titan 关闭功能正式发布

    正式支持对在线 TiKV 节点关闭 Titan 引擎。[用户文档](/titan-configuration#disable-titan)
```

### 数据共享与订阅

* TiCDC 支持对多个异地目标数据源进行数据复制的复杂部署形态 [#issue]() @[sdojjy](https://github.com/sdojjy)

    为了提供一套 TiDB 集群的数据能复制到多个不同的异地数据系统的能力，自 v6.3.0 开始，TiCDC 节点可以[部署到多个不同的异地的机房](用户文档链接)中，来分别负责对应机房的数据复制任务，以支撑各种复杂的异地数据复制使用场景和部署形态。

* TiCDC 支持维护上下游数据一致性快照 (Sync point) [#issue]() @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

    在灾备复制场景下，TiCDC 支持[周期性地维护一个下游数据快照](用户文档链接)，使得该下游快照能与上游数据的快照保持一致。借助此能力，TiCDC 能更好地匹配读写分离应用场景，帮助用户降本增效。

* TiCDC 支持优雅滚动升级 [#4757](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4757) @[overvenus](https://github.com/overvenus) @[3AceShowHand](https://github.com/3AceShowHand)

    用户使用最新的 TiUP(>=v1.11.0) 和 TiDB-Operator (>=v1.3.8) 可以优雅滚动升级 TiCDC 集群，升级期间数据同步延时保持在 30 秒内，提高了稳定性，让 TiCDC 能更好的支持延时敏感型业务。

## 兼容性变更

### 系统变量

| 变量名 | 修改类型 | 描述 |
| ------ | ------ | ------ |
| [`default_authentication_plugin`](/system-variables.md#default_authentication_plugin) | 修改 | 扩展可选值范围：增加 `tidb_sm3_password`，设置为 `tidb_sm3_password` 时，用户密码验证的加密算法为国密算法 SM3。 |
| [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](/system-variables.md#tidb_constraint_check_in_place_pessimistic-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制悲观事务中唯一约束检查的时间点。 |

> | [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) | 修改 | 控制优化器在统计信息过期时的行为。 默认值由 `ON` 改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息。  |

Reviewer 5: ```suggestion
| [`tidb_enable_exchange_partition`](/system-variables.md#tidb_enable_exchange_partition) | 新增 | 该变量用于设置是否启用 [`exchange partitions with tables`](/partitioned-table.md#partition-management) 特性。  |
| [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) | 修改 | 控制优化器在统计信息过期时的行为。 默认值由 `ON` 改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息。  |
```

---
title: TiDB 6.3.0 Release Notes
---

# TiDB v6.3.0 Release Notes

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

- TiKV/TiFlash 静态加密支持国密算法 SM4
- TiDB 支持基于国密算法 SM3 插件的身份验证
- SQL语句CREATE USER / ALTER USER支持ACCOUNT LOCK/UNLOCK 选项
- JSON 数据类型和 JSON 函数 GA
- TiDB 支持 Null Aware Anti Join
- 提供“执行时间”的细粒度指标
- 分区表新增简化 Range 分区的语法糖衣，避免在 DDL 中枚举所有分区
- Range Columns 分区方式在 PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list) 处支持定义多列

## 新功能

### SQL

> * 新增简化 Range 分区定义的语法糖（syntactic sugar）[#issue]() @[mjonss](https://github.com/mjonss)

Reviewer 5: ```suggestion
* 新增简化 Range 分区定义的语法糖（syntactic sugar）[#issue](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35683) @[mjonss](https://github.com/mjonss)
```

> * 新增简化 Range 分区定义的语法糖（syntactic sugar）[#35683](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35683) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

Reviewer 5: ```suggestion
* 新增简化 Range 分区定义的语法糖 (syntactic sugar) Range INTERVAL 分区特性 [#35683](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35683) @[mjonss](https://github.com/mjonss)
```

>     [提供了新的定义 Range 分区的方式](/partitioned-table.md#range-interval-partitioning)，不需要枚举所有分区，可大幅度缩短现有 Range 分区表定义语句冗长的书写方式。语义与原有 Range 分区等价。

Reviewer 5: ```suggestion
    提供了新的定义 Range 分区的方式 [Range INTERVAL 分区](/partitioned-table.md#range-interval-partitioning)，不需要枚举所有分区，可大幅度缩短现有 Range 分区表定义语句冗长的书写方式。语义与原有 Range 分区等价。
```

> * Range Columns 分区方式支持定义多列 [#36636](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36636) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

Reviewer 5: ```suggestion
* Range COLUMNS 分区方式支持定义多列 [#36636](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36636) @[mjonss](https://github.com/mjonss)
```

* 会话级允许 CTE 内联展开 [#36514](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36514) @[elsa0520](https://github.com/elsa0520)

    在 v6.2.0 中， 我们引入了优化器提示 `MERGE`，允许对 CTE 内联进行展开，使得 CTE 查询结果的消费者能够在 TiFlash 内并行执行。在 v6.3.0 中，我们添加了会话级变量 [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入)，允许在会话级修改这个行为，提升了易用性。

### 事务

* 悲观事务可以延迟唯一性检查 [#36579](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36579) @[ekexium](https://github.com/ekexium)

    提供系统变量 [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](system-variables.md#tidbconstraintcheckinplacepessimistic-span-classversion-mark从-v630-版本开始引入span) 来控制悲观事务中[唯一约束](/constraints.md#悲观事务)检查的时间点。该变量默认关闭。当将变量设为 `ON` 时，TiDB 会将悲观事务中的加锁操作和唯一约束检测推迟到必要的时候进行，以此提升批量 DML 操作的性能。

* 优化 Read-Committed 隔离级别中对 TSO 的获取 [#36812](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36812) @[TonsnakeLin](https://github.com/TonsnakeLin)

    在 Read-Committed 隔离级别中， 引入新的系统变量 [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入) 控制语句对 TSO 的获取方式。在 Plan Cache 命中的情况下，通过降低对 TSO 的获取频率提升批量 DML 的执行效率，降低跑批类任务的执行时间。

### 稳定性

> 

Reviewer 5: ```suggestion
```

| [`tidb_opt_three_stage_distinct_agg`](/system-variables.md#tidb_opt_three_stage_distinct_agg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 该变量用于控制在 MPP 模式下是否将 `COUNT(DISTINCT)` 聚合改写为三阶段分布式执行的聚合。默认为 `ON`。 |
| [`tidb_enable_rate_limit_action`](/system-variables.md#tidbenableratelimitaction) | 修改 | 这个变量控制是否为读数据的算子开启动态内存控制功能。 打开该变量可能会导致内存不受 [tidb_mem_quota_query 控制](/system-variables.md#tidb_mem_quota_query) 控制，而加剧 OOM 风险，故将默认值由 `ON` 调整为 `OFF`。 |

### 配置文件参数

| 配置文件 | 配置项 | 修改类型 | 描述 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| TiDB | [`temp-dir`](/tidb-configuration-file.md#temp-dir-从-v630-版本开始引入) | 新增 | TiDB 用于存放临时数据的路径。需要使用 TiDB 节点本地存储的功能会将数据临时存放在这个目录下。默认值为 `/tmp/tidb`。 |
| TiKV | [`data-encryption-method`](/tikv-configuration-file.md#data-encryption-method) | 修改 | 扩展可选值范围：增加 `sm4-ctr`，设置为 `sm4-ctr` 时，数据将采用国密算法 SM4 加密后进行存储。 |
| TiKV | [`format-version`](/tikv-configuration-file.md#format-version-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 指定 Raft Engine 的日志文件格式版本。v6.3.0 以前的默认值为 `1`。v6.1.0 及以后版本的 TiKV 可以读取该格式。v6.3.0 及以后版本，该配置项默认值为 `2`，TiKV 可以读取该格式。`format-version` 的值设置为 `2` 后，TiKV 集群无法降级至 v6.3.0 以前的版本，否则会导致数据损坏。 |

> | TiKV | [`enable-log-recycle`](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制 Raft Engine 是否回收过期的日志文件。该配置项启用时，Raft Engine 将保留逻辑上被清除的日志文件，用于日志回收，减少写负载的长尾延迟。仅在 format-version 的值大于等于 2 时，该配置项才生效。 |

Reviewer 6: ```suggestion
| TiKV | [`enable-log-recycle`](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制 Raft Engine 是否回收过期的日志文件。该配置项启用时，Raft Engine 将保留逻辑上被清除的日志文件，用于日志回收，减少写负载的长尾延迟。仅在 format-version 的值大于等于 2 时，该配置项才生效。 |
| TiKV | [`log-backup.enable`](/tikv-configuration-file.md#enable-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 修改默认值为 `true`。 |
| TiKV | [`log-backup.max-flush-interval`](/tikv-configuration-file.md#max-flush-interval-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 修改默认值为 `3min`。 |
```

| [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入)  | 新增 | 用于优化时间戳的获取，适用于悲观事务 READ-COMMITTED 隔离级别下点写冲突较少的场景，开启此变量可以避免点写语句获取全局 timestamp 带来的延迟和开销。 |
| [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制是否启用 FastScan 功能。如果开启 FastScan 功能（设置为 `true` 时），TiFlash 可以提供更高效的查询性能，但不保证查询结果的精度和数据一致性。 |
| [`tidb_enable_mdl`](/system-variables.md#tidb_enable_mdl-从-v630-版本开始引入)| 新增 | 用来设置是否开启[元数据锁](/metadata-lock.md)特性。 |
| [`tidb_ddl_disk_quota`](/system-variables.md#tidb_ddl_disk_quota-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于设置创建索引的回填过程中本地存储空间的使用限制，仅在 [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入) 开启的情况下生效。 |
| [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否开启添加索引加速功能，来提升创建索引回填过程的速度。 |
| [`tidb_enable_clustered_index`](/system-variables.md#tidb_enable_clustered_index-从-v50-版本开始引入) | 修改 | 默认值从 `INT_ONLY` 修改为 `ON`。 |
| [`tidb_adaptive_closest_read_threshold`](/system-variables.md#tidb_adaptive_closest_read_threshold-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制开启 TiDB Follower Read 功能。 |

> | [`tidb_opt_join_reorder_threshold`](/system-variables.md#tidb_opt_join_reorder_threshold-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用来控制 TIDB Join Reorder 算法的选择。 |

Reviewer 7: ```suggestion
```

Reviewer 7: According to @winoros, this is not a new variable in v6.3. It was added in an early version but not documented. It will be tracked separately.

---
title: TiDB 6.3.0 Release Notes
---

# TiDB v6.3.0 Release Notes

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

- TiKV/TiFlash 静态加密支持国密算法 SM4
- TiDB 支持基于国密算法 SM3 插件的身份验证
- SQL语句CREATE USER / ALTER USER支持ACCOUNT LOCK/UNLOCK 选项
- JSON 数据类型和 JSON 函数 GA
- TiDB 支持 Null Aware Anti Join
- 提供“执行时间”的细粒度指标
- 分区表新增简化 Range 分区的语法糖衣，避免在 DDL 中枚举所有分区
- Range Columns 分区方式在 PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list) 处支持定义多列

## 新功能

### SQL

* 新增简化 Range 分区定义的语法糖 (syntactic sugar) Range INTERVAL 分区特性 [#35683](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35683) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

    提供了新的定义 Range 分区的方式 [Range INTERVAL 分区](/partitioned-table.md#range-interval-partitioning)，不需要枚举所有分区，可大幅度缩短现有 Range 分区表定义语句冗长的书写方式。语义与原有 Range 分区等价。

* Range COLUMNS 分区方式支持定义多列 [#36636](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36636) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

    支持 [PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list)](/partitioned-table.md#range-columns-partitioning)，`column_list` 不再限定为单一列，基本功能与 MySQL 等同。

* 分区表 EXCHANGE PARTITION 功能 GA [#35996](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35996) @[ymkzpx](https://github.com/ymkzpx)

>     [EXCHANGE PARTITION 功能]((/partitioned-table.md#partition-management)通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。

Reviewer 5: ```suggestion
    [EXCHANGE PARTITION 功能](/partitioned-table.md#partition-management) 通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。
```

* 新增支持以下[窗口函数](/tiflash/tiflash-supported-pushdown-calculations.md)：[#5579](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5579) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

    * `LEAD`
    * `LAG`

* `CREATE USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项 [#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    在执行 [`CREATE USER`](/sql-statements/sql-statement-create-user.md) 创建用户时，允许使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，限定被创建的用户是否被锁定。锁定后的用户不能正常登录数据库。

* `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项 [#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    对于已存在的用户，可以通过 [`ALTER USER`](/sql-statements/sql-statement-alter-user.md) 使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，修改用户的锁定状态。

* JSON 数据类型和 JSON 函数 GA [#36993](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36993) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

    JSON 是一种流行的数据格式，被大量的程序设计所采用。TiDB 在早期版本就引入了 [JSON 支持](/data-type-json.md)，兼容 MySQL 的 JSON 数据类型和一部分 JSON 函数。在 v6.3.0 版本中，这些功能正式 GA，为 TiDB 提供了更丰富的数据类型支持，同时也进一步提升了 TiDB 对 MySQL 的兼容能力。

> * 提供轻量级元数据锁提升 DDL 变更过程 DML 的成功率 [#37275](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37275) @[wjhuang2016](https://github.com/wjhuang2016) **tw: Oreoxmt**

Reviewer 8: ```suggestion
* 提供轻量级元数据锁提升 DDL 变更过程 DML 的成功率（实验特性） [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/ [#37275](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37275) @[wjhuang2016](https://github.com/wjhuang2016) **tw: Oreoxmt**
```

    从 v6.3.0 起，死锁的历史记录将添加到 TiDB Dashboard。当用户通过 TiDB Dashboard 的慢日志等手段发现某些 SQL 等待锁的时间较长时，TiDB Dashboard 上的死锁历史记录可用来分析问题，提升了诊断的易用性。

### 性能

* TiFlash 调整 FastScan 功能使用方式（实验特性） [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)

    TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上缺乏灵活性。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本[调整 FastScan 功能的使用方式](/develop/dev-guide-use-fastscan.md)，停止使用对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用系统变量 [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) 控制是否开启 FastScan 功能。

    从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

* TiFlash 优化提升多并发场景下的数据扫描性能 [#5376](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5376) @[JinheLin](https://github.com/JinheLin)

    TiFlash 通过合并相同数据的读取操作，减少对于相同数据的重复读取，优化了多并发任务情况下的资源开销，[提升多并发下的数据扫描性能](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml)。避免了以往在多并发任务下，如果涉及相同数据，同一份数据需要在每个任务中分别进行读取的情况，以及可能出现在同一时间内对相同数据进行多次读取的情况。

    该功能在 v6.2.0 版本以实验特性发布，并在 v6.3.0 版本作为正式功能发布。

> * TiFlash 副本同步性能优化 [#5237](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5237) @[breezewish](https://github.com/breezewish)
> 
>     TiFlash 使用 Raft 协议与 TiKV 进行副本数据同步。在 v6.3.0 版本之前，同步大量副本数据时往往需要比较长的时间。v6.3.0 版本优化了 TiFlash 副本同步机制，大幅度提升了副本同步速度。因此，使用 BR 恢复数据、使用 TiDB Lightning 导入数据，或全新增加 TiFlash 副本时，副本将更迅速地完成同步，用户可以更及时地使用 TiFlash 进行查询。此外，在 TiFlash 扩缩容或修改 TiFlash 副本数时，TiFlash 副本也将更快地达到安全、均衡的状态。
> 

Reviewer 7: ```suggestion
```

Reviewer 7: @joey-yez, please note that we need to remove this note as this feature is moved to v6.4.

### 易用性

* 优化 TiFlash 数据同步进度的准确性 [#4902](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4902) @[hehechen](https://github.com/hehechen)

    TiDB 的 `information_schema.tiflash_replica` 表中的 `PROGRESS` 字段表示 TiFlash 副本与 TiKV 中对应表数据的同步进度。在之前的版本中，`PROCESS` 字段只显示 TiFlash 副本创建过程中的数据同步进度。在 TiFlash 副本创建完后，当在 TiKV 相应的表中导入新的数据时，该值不会更新数据的同步进度。

    v6.3.0 版本改进了 TiFlash 副本数据同步进度更新机制，在创建 TiFlash 副本后，进行数据导入等操作，TiFlash 副本需要和 TiKV 数据进行同步时，[`information_schema.tiflash_replica`](/information-schema/information-schema-tiflash-replica.md) 表中的 `PROGRESS` 值将会更新，显示实际的数据同步进度。通过此优化，你可以方便地查看 TiFlash 数据同步的实际进度。

### MySQL 兼容性

* 完善基于 SQL 的数据放置规则功能的兼容性 [#37171](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37171) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)

    TiDB 在 v6.0.0 版本提供基于 SQL 的数据放置规则功能，但是由于实现机制冲突，该功能和构建 TiFlash 副本功能不兼容。v6.3.0 版本进行改进优化，[完善了这两个功能的兼容性](/placement-rules-in-sql.md#使用限制)。

### 备份恢复

* PITR 支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储 [#issue]() @[joccau](https://github.com/joccau)

    PITR 支持 [GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储目标]()。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，将 TiDB 集群升级至 v6.3.0 就可以使用 PITR 功能。

* BR 支持 AWS S3 Object Lock [#issue]() @[3pointer](https://github.com/3pointer)

>     开启 S3 [Object Lock](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/object-lock.html) 可以防止备份数据写入后被修改或者删除。

Reviewer: ```suggestion
    用户可以在 AWS 开启 [S3 Object Lock](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/object-lock.html) 功能来防止备份数据写入后被修改或者删除。
```

### 数据迁移

* TiDB Lightning 支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB [#issue]() @[buchuitoudegou](https://github.com/buchuitoudegou)

    TiDB Lightning [支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB](migrate-from-parquet-files-to-tidb.md)，从而实现 Hive 到 TiDB 之间的数据流转。

> * DM 支持对同步到 TiDB 的表增加字段并对该字段赋值 [#3262](https://github.com/pingcap/tiflow/pull/3262), [#3340](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/3340) @[yufan022](https://github.com/yufan022)

Reviewer 4: 这个下车了，建议删除

    [DM 支持对同步到 TiDB 的表增加字段并对该字段赋值](用户文档链接)。在上游分库分表合并到下游TiDB的场景，可以用于区分目标表的记录是来自于上游那个分库分表。

> 

Reviewer 4: DM 支持设置任务异常的时候不进入 Safemode  [#6224] (https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6224) @[[okJiang](https://github.com/okJiang)]
DM 异常重启后进入Safemode，将来自上游的 `INSERT` 改写为 `REPLACE`，将 `UPDATE` 改写为 `DELETE` 与 `REPLACE`，保证在表结构中存在主键或唯一索引的条件下迁移数据时可以重复导入 DML。现支持配置项 safe-mode-duration设置为 "0s"，表示 DM 异常重启后不会自动进入Safemode。

Reviewer 9: done

---
title: TiDB 6.3.0 Release Notes
---

# TiDB v6.3.0 Release Notes

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

- TiKV/TiFlash 静态加密支持国密算法 SM4
- TiDB 支持基于国密算法 SM3 插件的身份验证
- SQL语句CREATE USER / ALTER USER支持ACCOUNT LOCK/UNLOCK 选项
- JSON 数据类型和 JSON 函数 GA
- TiDB 支持 Null Aware Anti Join
- 提供“执行时间”的细粒度指标
- 分区表新增简化 Range 分区的语法糖衣，避免在 DDL 中枚举所有分区
- Range Columns 分区方式在 PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list) 处支持定义多列

## 新功能

### SQL

> * 新增简化 Range 分区定义的语法糖衣 [#issue]() @[mjonss](https://github.com/mjonss)
> 
>     [新的定义 Range 分区的方式](用户文档链接)，不需要枚举所有分区，可大幅度缩短现有 Range 分区表定义语句冗长的书写方式，语义与原有 Range 分区等价。
> 
> * Range Columns 分区方式支持定义多列 [#issue]() @[mjonss](https://github.com/mjonss)
> 
>     支持 [PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list)](用户文档链接)，`column_list` 不再限定为单一列，基本功能与 MySQL 等同。
> 
> * 分区表 EXCHANGE PARTITION 功能 GA [#35996](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35996) @[ymkzpx](https://github.com/ymkzpx)

Reviewer 5: ```suggestion
* 新增简化 Range 分区定义的语法糖衣 [#issue]() @[mjonss](https://github.com/mjonss)

    [提供了新的定义 Range 分区的方式](/partitioned-table.md#range-interval-partitioning)，不需要枚举所有分区，可大幅度缩短现有 Range 分区表定义语句冗长的书写方式，语义与原有 Range 分区等价。

* Range Columns 分区方式支持定义多列 [#issue]() @[mjonss](https://github.com/mjonss)

    支持 [PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list)](/partitioned-table.md#range-columns-partitioning)，`column_list` 不再限定为单一列，基本功能与 MySQL 等同。

* 分区表 EXCHANGE PARTITION 功能 GA [#35996](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35996) @[ymkzpx](https://github.com/ymkzpx)
```

>     [EXCHANGE PARTITION 功能](用户文档链接)通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。

Reviewer 5: ```suggestion
    [EXCHANGE PARTITION 功能]((/partitioned-table.md#partition-management)通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。
```

    TiDB 身份验证新增基于国密算法 SM3 的插件 [tidb_sm3_password](/system-variables.md#default_authentication_plugin)，启用此插件后，用户密码将通过SM3进行加密存储和验证。

* JDBC 支持国密算法 SM3 的身份验证 [issue]() @[lastincisor](https://github.com/lastincisor)

    用户密码的身份验证需要客户端的支持，现在 [JDBC 支持国密算法 SM3](/develop/dev-guide-choose-driver-or-orm.md#java-drivers) 的能力，用户可以通过 JDBC 连接到 TiDB 使用国密算法 SM3 的身份验证能力。

### 可观测性

* 提供“执行时间”的细粒度指标 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

    性能问题的诊断通常从时间入手。 对执行时间的细粒度观测能力，是衡量数据库可观测性的重要标准。 TiDB 在新版中正式提供了细化数据指标，用于[对执行时间进行细化观测](/latency-breakdown.md)。 通过完整而又细分的指标数据，用户可以清晰的了解数据库的主要的时间消耗，进而快速发现关键问题，节省故障诊断的时间。 “执行时间”的细粒度观测能力，使得 TiDB 的观测性迈上了一个新的台阶。

* 增强的 slow log 和 trace 语句 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

    在新版本中 TiDB [增强了 slow log 的内容和 trace 命令的输出](/latency-breakdown.md)。用户可以观测到 SQL 语句执行过程中，从 tidb parse 到 kv rocksdb 落盘全链路的延迟数据，进一步增强 TiDB 的诊断能力。

* Dashboard 中显示死锁的历史记录 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

>     新版本将死锁的历史记录加入到了 Dashboard 中。 当用户通过 Dashboard 的慢日志等手段发现某些 SQL 等待锁的时间较长的时候，Dashboard 上的死锁的历史记录有助于对问题的分析，提供了诊断的易用性。

Author: ```suggestion
    从 v6.3.0 起，死锁的历史记录将添加到 TiDB Dashboard。当用户通过 TiDB Dashboard 的慢日志等手段发现某些 SQL 等待锁的时间较长时，TiDB Dashboard 上的死锁历史记录可用来分析问题，提升了诊断的易用性。
```

### 性能

* TiFlash 调整 FastScan 功能使用方式（实验特性） [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)

    TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上缺乏灵活性。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本[调整 FastScan 功能的使用方式](/develop/dev-guide-use-fastscan.md)，停止使用对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用系统变量 [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) 控制是否开启 FastScan 功能。

>     从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设定将失效，需要重新使用变量方式进行 FastScan 设定，但不影响数据的正常读取。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

Reviewer 5: ```suggestion
    从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置，但不影响数据的正常读取。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。
```

### 易用性

* 优化 TiFlash 数据同步进度的准确性 [#4902](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4902) @[hehechen](https://github.com/hehechen)

    TiDB 的 `information_schema.tiflash_replica` 表中的 `PROGRESS` 字段表示对应表 TiFlash 副本与 TiKV 数据的同步进度。在之前的版本中，`PROCESS` 字段只显示创建 TiFlash 副本过程中的数据同步进度。当 TiFlash 副本创建完毕，进行数据导入后，该值不会更新数据同步进度。

    v6.3.0 版本改进了 TiFlash 副本数据同步进度更新机制，在创建 TiFlash 副本后，进行数据导入等操作，TiFlash 副本需要和 TiKV 数据进行同步时，[`information_schema.tiflash_replica` 表](/information-schema/information-schema-tiflash-replica.md)中的 `PROGRESS` 值将会更新，显示实际的数据同步进度。通过 TiFlash 数据同步进度的准确性优化，用户可以了解数据同步的实际进度，具有更好的使用体验。

### MySQL 兼容性

* 完善基于 SQL 的数据放置规则功能的兼容性 [#37171](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37171) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)

    TiDB 在 v6.0.0 版本提供基于 SQL 的数据放置规则功能，但是由于实现机制冲突，该功能和构建 TiFlash 副本功能不兼容。v6.3.0 版本进行改进优化，[完善了这两个功能的兼容性](/placement-rules-in-sql.md#使用限制)。

### 备份恢复

* PITR 支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储 [#issue]() @[joccau](https://github.com/joccau)

>     PITR 支持[以 GCS 或 Azure Blob Storage 作为备份存储目标]()。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，升级 TiDB 集群到 v6.3.0 后，就可以使用 PITR 功能了。

Author: ```suggestion
    PITR 支持 [GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储目标]()。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，将 TiDB 集群升级至 v6.3.0 就可以使用 PITR 功能。
```

* BR 支持 AWS S3 Object Lock [#issue]() @[3pointer](https://github.com/3pointer)

>     用户在 S3 开启 [Object Lock](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/object-lock.html) 后，可以防止备份数据写入后被修改或者删除。

Author: ```suggestion
    开启 S3 [Object Lock](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/object-lock.html) 后，可以防止备份数据写入后被修改或者删除。
```

### 数据迁移

* TiDB Lightning 支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB [#issue]() @[buchuitoudegou](https://github.com/buchuitoudegou)

    TiDB Lightning [支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB](migrate-from-parquet-files-to-tidb.md)，从而实现 Hive 到 TiDB 之间的数据流转。

* DM 支持对同步到 TiDB 的表增加字段并对该字段赋值 [#3262](https://github.com/pingcap/tiflow/pull/3262), [#3340](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/3340) @[yufan022](https://github.com/yufan022)

    [DM 支持对同步到 TiDB 的表增加字段并对该字段赋值](用户文档链接)。在上游分库分表合并到下游TiDB的场景，可以用于区分目标表的记录是来自于上游那个分库分表。

### 数据共享与订阅

* TiCDC 支持对多个异地目标数据源进行数据复制的复杂部署形态 [#issue]() @[sdojjy](https://github.com/sdojjy)

    为了提供一套 TiDB 集群的数据能复制到多个不同的异地数据系统的能力，自 v6.3.0 开始，TiCDC 节点可以[部署到多个不同的异地的机房](用户文档链接)中，来分别负责对应机房的数据复制任务，以支撑各种复杂的异地数据复制使用场景和部署形态。

* TiCDC 支持维护上下游数据一致性快照 (Sync point) [#issue]() @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

    在灾备复制场景下，[TiCDC 支持周期性的维护一个下游数据快照](用户文档链接)，使得该下游快照能保持与上游数据的快照一致性。借助此能力，TiCDC 能更好的匹配读写分离应用场景，帮助用户降本增效。

> 

Reviewer 10: ```suggestion

* TiCDC 支持优雅滚动升级 [#4757](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4757) @[overvenus](https://github.com/overvenus) @[3AceShowHand](https://github.com/3AceShowHand)

    用户使用最新的 TiUP 和 TiDB-Operator (>=v1.3.8) 可以优雅滚动升级 TiCDC 集群，升级期间数据同步延时保持在 30 秒内，提高了稳定性，让 TiCDC 能更好的支持延时敏感型业务。
```

| [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制是否启用 FastScan 功能。如果开启 FastScan 功能（设置为 `true` 时），TiFlash 可以提供更高效的查询性能，但不保证查询结果的精度和数据一致性。 |
| [`tidb_enable_mdl`](/system-variables.md#tidb_enable_mdl-从-v630-版本开始引入)| 新增 | 用来设置是否开启[元数据锁](/metadata-lock.md)特性。 |
| [`tidb_ddl_disk_quota`](/system-variables.md#tidb_ddl_disk_quota-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于设置创建索引的回填过程中本地存储空间的使用限制，仅在 [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入) 开启的情况下生效。 |
| [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否开启添加索引加速功能，来提升创建索引回填过程的速度。 |
| [`tidb_enable_clustered_index`](/system-variables.md#tidb_enable_clustered_index-从-v50-版本开始引入) | 修改 | 默认值从 `INT_ONLY` 修改为 `ON`。 |
| [`tidb_adaptive_closest_read_threshold`](/system-variables.md#tidb_adaptive_closest_read_threshold-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制开启 TiDB Follower Read 功能。 |
| [`tidb_opt_join_reorder_threshold`](/system-variables.md#tidb_opt_join_reorder_threshold-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用来控制 TIDB Join Reorder 算法的选择。 |

> 

Reviewer 5: ```suggestion
| [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用来控制开启 FastScan 功能。 |

```

Author: `tiflash_fastscan` has been added in line 222.

* 提供轻量级元数据锁提升 DDL 变更过程 DML 的成功率 [#37275](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37275) @[wjhuang2016](https://github.com/wjhuang2016) **tw: Oreoxmt**

    在 TiDB 中，对元数据对象的更改采用的是在线异步变更算法。事务在执行时会获取开始时对应的元数据快照。如果事务执行过程中相关表上发生了元数据的更改，为了保证数据的一致性，TiDB 会返回 `Information schema is changed` 的错误，导致用户事务提交失败。为了解决这个问题，在 TiDB v6.3.0 中，online DDL 算法中引入了[元数据锁](/metatdata-lock.md)特性。通过协调表元数据变更过程中 DML 语句和 DDL 语句的优先级，让执行中的 DDL 语句等待持有旧版本元数据的 DML 语句提交，尽可能避免 DML 语句报错。

* 提升添加索引的性能并减少对 DML 事务的影响 [#35983](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35983) @[benjamin2037](https://github.com/benjamin2037) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 支持开启[添加索引加速](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入)功能，来提升创建索引回填过程的速度。开启该功能后，TiDB 添加索引的性能提升约为原来的 3 倍。

* TiDB 支持更多正则表达式函数 [#23881](https://github.com/pingcap/tidb/issues/23881) @[windtalker](https://github.com/windtalker) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 支持的函数新增 MySQL 8.0 中提供的 `REGEXP_INSTR()`、`REGEXP_LIKE()`、`REGEXP_REPLACE()` 和 `REGEXP_SUBSTR()` 4 个正则表达式函数，支持基于模式的模糊查询和正则替换等操作。这些函数与 MySQL 的兼容性可参考[正则函数与 MySQL 的兼容性](/functions-and-operators/string-functions.md#正则函数与-MySQL-的兼容性)。

### 安全

> * 静态加密 TiKV 支持国密算法 SM4 [#13041](https://github.com/tikv/tikv/issues/13041) @[jiayang-zheng](https://github.com/jiayang-zheng)

Reviewer 11: ```suggestion
* TiKV 静态加密支持国密算法 SM4 [#13041](https://github.com/tikv/tikv/issues/13041) @[jiayang-zheng](https://github.com/jiayang-zheng)
```

>     TiKV 静态加密中新增[加密算法 SM4](/encryption-at-rest.md)，用户在配置静态加密时，支持配置 data-encryption-method 参数为 "sm4-ctr"，以启用基于国密算法SM4的静态加密能力。

Reviewer 11: ```suggestion
    TiKV 的静态加密算法新增 [SM4](/encryption-at-rest.md)，用户在配置静态加密时，可将 "data-encryption-method" 参数设为 "sm4-ctr"，以启用基于国密算法 SM4 的静态加密能力。
```

> * 静态加密 TiFlash 支持国密算法 SM4 [#5714](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5714) @[lidezhu](https://github.com/lidezhu)

Reviewer 11: ```suggestion
* TiFlash 静态加密支持国密算法 SM4 [#5714](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5714) @[lidezhu](https://github.com/lidezhu)
```

>     TiFlash 静态加密中新增[加密算法 SM4](/encryption-at-rest.md)，用户在配置静态加密时，支持配置 data-encryption-method 参数为 "sm4-ctr"，以启用基于国密算法SM4的静态加密能力。

Reviewer 11: ```suggestion
    TiFlash 静态加密算法新增 [SM4](/encryption-at-rest.md)，用户在配置静态加密时，可将 "data-encryption-method" 参数设为 "sm4-ctr"，以启用基于国密算法 SM4 的静态加密能力。
```

    从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

* TiFlash 优化提升多并发场景下的数据扫描性能 [#5376](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5376) @[JinheLin](https://github.com/JinheLin)

    TiFlash 通过合并相同数据的读取操作，减少对于相同数据的重复读取，优化了多并发任务情况下的资源开销，[提升多并发下的数据扫描性能](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml)。避免了以往在多并发任务下，如果涉及相同数据，同一份数据需要在每个任务中分别进行读取的情况，以及可能出现在同一时间内对相同数据进行多次读取的情况。

    该功能在 v6.2.0 版本以实验特性发布，并在 v6.3.0 版本作为正式功能发布。

* TiFlash 副本同步性能优化 [#5237](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5237) @[breezewish](https://github.com/breezewish)

    TiFlash 使用 Raft 协议与 TiKV 进行副本数据同步。在 v6.3.0 版本之前，同步大量副本数据时往往需要比较长的时间。v6.3.0 版本优化了 TiFlash 副本同步机制，大幅度提升了副本同步速度。因此，使用 BR 恢复数据、使用 TiDB Lightning 导入数据，或全新增加 TiFlash 副本时，副本将更迅速地完成同步，用户可以更及时地使用 TiFlash 进行查询。此外，在 TiFlash 扩缩容或修改 TiFlash 副本数时，TiFlash 副本也将更快地达到安全、均衡的状态。

* TiKV 日志循环使用 [#214](https://github.com/tikv/raft-engine/issues/214) @[LykxSassinator](https://github.com/LykxSassinator)

>     TiKV Raft Engine 默认开启[日志循环](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-new-in-v630)功能。该特性显著降低 Raft 日志追加过程中的长尾延迟，提升了 TiKV 写入负载下的性能。

Reviewer 3: ```suggestion
    TiKV Raft Engine 支持[日志循环](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-new-in-v630)功能。该特性能够显著降低网络磁盘上 Raft 日志追加过程中的长尾延迟，提升了 TiKV 写入负载下的性能。
```

* TiDB 支持 Null-Aware Anti Join [#issue]() @[Arenatlx](https://github.com/Arenatlx) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 中引入了新的连接类型 [Null-Aware Anti Join (NAAJ)](/explain-subqueries.md#null-aware-anti-semi-joinnot-in-和-all-子查询)。NAAJ 在处理集合操作时能够感知集合是否为空，或是否有空值，优化了 `IN` 和 `= ANY` 等操作的执行效率，提升 SQL 性能。

> * 增加优化器 hint 控制哈希连接的驱动端 [#issue]() @[Reminiscent](https://github.com/Reminiscent)

Reviewer 11: ```suggestion
* 增加优化器 hint 控制哈希连接的构建端 [#issue]() @[Reminiscent](https://github.com/Reminiscent)
```

Reviewer 12: LGTM

Reviewer 13: ```suggestion
* 增加优化器 hint 控制哈希连接的驱动端 [#35439](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35439) @[Reminiscent](https://github.com/Reminiscent)
```

>     在 v6.3.0 版本中，优化器引入了两个新的 hint，[`HASH_JOIN_BUILD()` 和 `HASH_JOIN_PROBE()`](/optimizer-hints.md)，用于隐式地指定哈希连接的行为，同时分别指定哈希连接的驱动端和被驱动端。如果优化器未选到最优执行计划，可以使用这两个 hint 来干预执行计划。

Reviewer 11: ```suggestion
    在 v6.3.0 版本中，优化器引入了两个新的 hint，[`HASH_JOIN_BUILD()` 和 `HASH_JOIN_PROBE()`](/optimizer-hints.md)，用于隐式地指定哈希连接的行为，同时分别指定哈希连接的构建端和探测端。如果优化器未选到最优执行计划，可以使用这两个 hint 来干预执行计划。
```

>     在 v6.3.0 版本中，优化器引入了两个新的 hint，[hint `HASH_JOIN_BUILD()` 和 `HASH_JOIN_PROBE()`](/optimizer-hints.md)，用于隐式地指定哈希连接的行为，同时分别指定哈希连接的驱动端和被驱动端。在没有选到最优执行计划的情况下，可以使用这两个 hint 来干预执行计划。

Reviewer 11: ```suggestion
    在 v6.3.0 版本中，优化器引入了两个新的 hint，[`HASH_JOIN_BUILD()` 和 `HASH_JOIN_PROBE()`](/optimizer-hints.md)，用于隐式地指定哈希连接的行为，同时分别指定哈希连接的驱动端和被驱动端。如果优化器未选到最优执行计划，可以使用这两个 hint 来干预执行计划。
```

* 会话级允许 CTE 内联展开 [#36514](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36514) @[elsa0520](https://github.com/elsa0520)

    在 v6.2.0 中， 我们引入了优化器提示 `MERGE`，允许对 CTE 内联进行展开，使得 CTE 查询结果的消费者能够在 TiFlash 内并行执行。在 v6.3.0 中，我们添加了会话级变量 [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入)，允许在会话级修改这个行为，提升了易用性。

### 事务

* 悲观事务可以延迟唯一性检查 [#36579](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36579) @[ekexium](https://github.com/ekexium)

>     提供系统变量 `tidb_constraint_check_in_place_pessimistic` 来控制悲观事务中[唯一约束](/constraints.md#唯一约束)检查的时间点。当变量设为 `ON` 时，TiDB 会把加锁操作和唯一约束检测推迟到必要的时候进行，以此提升批量 DML 操作的性能。

Reviewer 12: LGTM

* 优化 Read-Committed 隔离级别中对 TSO 的获取 [#36812](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36812) @[TonsnakeLin](https://github.com/TonsnakeLin)

    在 Read-Committed 隔离级别中， 引入新的系统变量 [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入) 控制语句对 TSO 的获取方式。在 Plan Cache 命中的情况下，通过降低对 TSO 的获取频率提升批量 DML 的执行效率，降低跑批类任务的执行时间。

### 稳定性

> * 优化 `IN` 条件元素过多引发的大量内存消耗 [#30755](https://github.com/pingcap/tidb/issues/30755) @[xuyifangreeneyes](https://github.com/xuyifangreeneyes)

Reviewer 11: ```suggestion
* 优化 `IN` 条件元素过多引发的大量内存消耗的问题 [#30755](https://github.com/pingcap/tidb/issues/30755) @[xuyifangreeneyes](https://github.com/xuyifangreeneyes)
```

>     当 SQL 中的 `IN` 条件包含的元素过多时，TiDB 在优化器构造扫描范围时可能会消耗大量的内存。在新版中，TiDB 引入了系统变量 [`tidb_opt_range_max_size`](/system-variables.md#tidb_opt_range_max_size-从-v630-版本开始引入) 实现对扫描范围的内存控制机制，对这类操作进行了优化，减少内存消耗，提升 SQL 执行效率和系统稳定性。

Reviewer 11: ```suggestion
    当 SQL 语句中的 `IN` 条件包含的元素过多时，TiDB 在优化器构造扫描范围时可能会消耗大量的内存。在 v6.3.0 中，TiDB 引入了系统变量 [`tidb_opt_range_max_size`](/system-variables.md#tidb_opt_range_max_size-从-v630-版本开始引入) 实现对扫描范围的内存控制，减少内存消耗，提升 SQL 执行效率和系统稳定性。
```

* 修改优化器统计信息过期时的默认统计信息使用策略 [#issue]() @[xuyifangreeneyes](https://github.com/xuyifangreeneyes)

>     在 v5.3.0 版本时，TiDB 引入系统变量 [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) 控制优化器在统计信息过期时的行为，默认为 `ON`，即保持旧版本行为不变：当 SQL 涉及的对象的统计信息过期时，优化器认为该表上除总行数以外的统计信息不再可靠，转而使用 pseudo 统计信息。 经过一系列测试和用户实际场景分析，TiDB 在新版本中将  `tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats` 的默认值改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息，这有利于执行计划的稳定性。

Reviewer 11: ```suggestion
    在 v5.3.0 版本时，TiDB 引入系统变量 [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) 控制优化器在统计信息过期时的行为，默认为 `ON`，即保持旧版本行为不变：当 SQL 涉及的对象的统计信息过期时，优化器认为该表上除总行数以外的统计信息不再可靠，转而使用 pseudo 统计信息。 经过一系列测试和用户实际场景分析，TiDB 在新版本中将 `tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats` 的默认值改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息，这有利于执行计划的稳定性。
```

* 缺少 GlobalStats 时自动选择分区静态剪裁 [#37535](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37535) @[Yisaer](https://github.com/Yisaer)

    当启用分区[动态剪裁](/partitioned-table.md#动态裁剪模式)时，优化器依赖 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 进行执行计划的选择。在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集完成前，使用 pseudo 统计信息可能会造成性能回退。在 v6.3.0 版本中， 如果在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集未完成的情况下打开动态分区裁剪开关，TiDB 会维持静态分区剪裁的状态，直到 GlobalStats 收集完成。该方式确保在切换分区剪裁策略时系统性能保持稳定。

### 易用性

> 
> * 优化 TiFlash 数据同步进度的准确性 [#4902](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4902) @[hehechen](https://github.com/hehechen)
> 
>     TiDB 的 `information_schema.tiflash_replica` 表中的 `PROGRESS` 字段表示 TiFlash 副本与 TiKV 中对应表数据的同步进度。在之前的版本中，`PROCESS` 字段只显示 TiFlash 副本创建过程中的数据同步进度。在 TiFlash 副本创建完后，当在 TiKV 相应的表中导入新的数据时，该值不会更新数据的同步进度。
> 
>     v6.3.0 版本改进了 TiFlash 副本数据同步进度更新机制，在创建 TiFlash 副本后，进行数据导入等操作，TiFlash 副本需要和 TiKV 数据进行同步时，[`information_schema.tiflash_replica`](/information-schema/information-schema-tiflash-replica.md) 表中的 `PROGRESS` 值将会更新，显示实际的数据同步进度。通过此优化，你可以方便地查看 TiFlash 数据同步的实际进度。

Reviewer 7: ```suggestion
```

Reviewer 7: @joey-yez, please note that we need to remove this note as this feature is moved to v6.4.

* 优化 TiFlash 数据同步进度的准确性 [#4902](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4902) @[hehechen](https://github.com/hehechen)

    TiDB 的 `information_schema.tiflash_replica` 表中的 `PROGRESS` 字段表示对应表 TiFlash 副本与 TiKV 数据的同步进度。在之前的版本中，`PROCESS` 字段只显示创建 TiFlash 副本过程中的数据同步进度。当 TiFlash 副本创建完毕，进行数据导入后，该值不会更新数据同步进度。

>     v6.3.0 版本改进了 TiFlash 副本数据同步进度更新机制，在创建 TiFlash 副本后，进行数据导入等操作，TiFlash 副本需要和 TiKV 数据进行同步时，[`information_schema.tiflash_replica` 表](/information-schema/information-schema-tiflash-replica.md)中的 `PROGRESS` 值将会更新，显示实际的数据同步进度。通过 TiFlash 数据同步进度的准确性优化，用户可以了解数据同步的实际进度，具有更好的使用体验。

Reviewer 7: ```suggestion
    v6.3.0 版本改进了 TiFlash 副本数据同步进度更新机制，在创建 TiFlash 副本后，进行数据导入等操作，TiFlash 副本需要和 TiKV 数据进行同步时，[`information_schema.tiflash_replica` 表](/information-schema/information-schema-tiflash-replica.md)中的 `PROGRESS` 值将会更新，显示实际的数据同步进度。通过 TiFlash 数据同步进度的准确性优化，你可以方便地查看数据同步的实际进度。
```

    PITR 支持 [GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储目标]()。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，将 TiDB 集群升级至 v6.3.0 就可以使用 PITR 功能。

* BR 支持 AWS S3 Object Lock [#issue]() @[3pointer](https://github.com/3pointer)

    开启 S3 [Object Lock](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/object-lock.html) 可以防止备份数据写入后被修改或者删除。

### 数据迁移

* TiDB Lightning 支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB [#issue]() @[buchuitoudegou](https://github.com/buchuitoudegou)

    TiDB Lightning [支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB](migrate-from-parquet-files-to-tidb.md)，从而实现 Hive 到 TiDB 之间的数据流转。

* DM 支持对同步到 TiDB 的表增加字段并对该字段赋值 [#3262](https://github.com/pingcap/tiflow/pull/3262), [#3340](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/3340) @[yufan022](https://github.com/yufan022)

    [DM 支持对同步到 TiDB 的表增加字段并对该字段赋值](用户文档链接)。在上游分库分表合并到下游TiDB的场景，可以用于区分目标表的记录是来自于上游那个分库分表。

### 数据共享与订阅

* TiCDC 支持对多个异地目标数据源进行数据复制的复杂部署形态 [#issue]() @[sdojjy](https://github.com/sdojjy)

    为了提供一套 TiDB 集群的数据能复制到多个不同的异地数据系统的能力，自 v6.3.0 开始，TiCDC 节点可以[部署到多个不同的异地的机房](用户文档链接)中，来分别负责对应机房的数据复制任务，以支撑各种复杂的异地数据复制使用场景和部署形态。

* TiCDC 支持维护上下游数据一致性快照 (Sync point) [#issue]() @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

>     在灾备复制场景下，[TiCDC 支持周期性的维护一个下游数据快照](用户文档链接)，使得该下游快照能保持与上游数据的快照一致性。借助此能力，TiCDC 能更好的匹配读写分离应用场景，帮助用户降本增效。

Reviewer 11: ```suggestion
    在灾备复制场景下，TiCDC 支持[周期性地维护一个下游数据快照](用户文档链接)，使得该下游快照能与上游数据的快照保持一致。借助此能力，TiCDC 能更好地匹配读写分离应用场景，帮助用户降本增效。
```

| TiKV | [`log-backup.enable`](/tikv-configuration-file.md#enable-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `false`，v6.3.0 开始设为 `true`。 |
| TiKV | [`log-backup.max-flush-interval`](/tikv-configuration-file.md#max-flush-interval-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `5min`，v6.3.0 开始设为 `3min`。 |
| TiFlash | [`data-encryption-method`]() | 修改 | 扩展可选值范围：增加：sm4-ctr，设置为 sm4-ctr 时，数据将采用国密算法SM4加密后进行存储。 |
| TiFlash | [`dt_enable_read_thread`](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) | 废弃 | 该参数从 v6.3.0 开始废弃，默认开启此功能且不能关闭。 |
| TiCDC | [`enable-sync-point`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制是否开启 sync point 功能。 |
| TiCDC | [`sync-point-interval`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制sync point 功能对齐上下游 snapshot 的时间间隔。 |
| TiCDC | [`sync-point-retention`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | sync point 功能在下游表中保存的数据的时长，超过这个时间的数据会被清理。 |
| TiCDC | [`--sink-uri.memory`](/ticdc/manage-ticdc.md#创建同步任务) | 废弃 | 已经弃用，不建议在任何情况使用。|

### 其他

* 提升对 MySQL 的兼容性：修复 MySQL 兼容性不支持项 “TiDB 不支持 ACCOUNT LOCK 和 ACCOUNT UNLOCK 选项”。
* 日志备份支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储。
* 日志备份功能兼容分区交换 (Exchange Partition) DDL。

## 废弃功能

## 改进提升

+ TiDB

    - note [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

>     - Plan Replayer 一次导出多条SQL [#37798](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37798) @[Yisaer](https://github.com/Yisaer)

Author: ```suggestion
    - `PLAN REPLAYER` 命令支持一次导出多条 SQL 语句，提升了问题排查效率 [#37798](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37798) @[Yisaer](https://github.com/Yisaer)
```

* 分区表 EXCHANGE PARTITION 功能 GA [#35996](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35996) @[ymkzpx](https://github.com/ymkzpx)

    [EXCHANGE PARTITION 功能]((/partitioned-table.md#partition-management)通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。

* 增加支持以下[窗口分析函数](/tiflash/tiflash-supported-pushdown-calculations.md)：[#5579](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5579) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

    * `LEAD`
    * `LAG`

* `CREATE USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项 [#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    在执行 [`CREATE USER`](/sql-statements/sql-statement-create-user.md) 创建用户时，允许使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，限定被创建的用户是否被锁定。锁定后的用户不能正常登录数据库。

* `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项 [#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    对于已存在的用户，可以通过 [`ALTER USER`](/sql-statements/sql-statement-alter-user.md) 使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，修改用户的锁定状态。

* JSON 数据类型和 JSON 函数 GA [#36993](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36993) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

>     JSON 是一种流行的数据格式，被大量的程序设计所采用。TiDB 在早期版本就引入了 [JSON 支持](/data-type-json.md)， 兼容 MySQL 的 JSON 数据类型 和一部分 JSON 函数。在 v6.3.0 版本中，我们正式将这些功能 GA ，用户可以安全地在生产环境中使用 JSON 相关的功能。 JSON 功能的 GA，为 TiDB 提供了更丰富的数据类型支持，同时也进一步提升的 TiDB 对 MySQL 的兼容能力。

Reviewer 7: ```suggestion
    JSON 是一种流行的数据格式，被大量的程序设计所采用。TiDB 在早期版本就引入了 [JSON 支持](/data-type-json.md)， 兼容 MySQL 的 JSON 数据类型和一部分 JSON 函数。在 v6.3.0 版本中，这些功能正式 GA，为 TiDB 提供了更丰富的数据类型支持，同时也进一步提升的 TiDB 对 MySQL 的兼容能力。
```

Reviewer 7: “正式 GA”  就意味着 “用户可以安全地在生产环境中使用 JSON 相关的功能”，所以可以删除“用户可以安全地在生产环境中使用 JSON 相关的功能”

Reviewer 12: LGTM

    TiDB v6.3.0 支持开启[添加索引加速](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入)功能，来提升创建索引回填过程的速度。开启该功能后，TiDB 添加索引的性能提升约为原来的 3 倍。

* TiDB 支持更多正则表达式函数 [#23881](https://github.com/pingcap/tidb/issues/23881) @[windtalker](https://github.com/windtalker) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 支持的函数新增 MySQL 8.0 中提供的 `REGEXP_INSTR()`、`REGEXP_LIKE()`、`REGEXP_REPLACE()` 和 `REGEXP_SUBSTR()` 4 个正则表达式函数，支持基于模式的模糊查询和正则替换等操作。这些函数与 MySQL 的兼容性可参考[正则函数与 MySQL 的兼容性](/functions-and-operators/string-functions.md#正则函数与-MySQL-的兼容性)。

### 安全

* 静态加密 TiKV 支持国密算法 SM4 [#13041](https://github.com/tikv/tikv/issues/13041) @[jiayang-zheng](https://github.com/jiayang-zheng)

    TiKV 静态加密中新增[加密算法 SM4](/encryption-at-rest.md)，用户在配置静态加密时，支持配置 data-encryption-method 参数为 "sm4-ctr"，以启用基于国密算法SM4的静态加密能力。

* 静态加密 TiFlash 支持国密算法 SM4 [#5714](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5714) @[lidezhu](https://github.com/lidezhu)

    TiFlash 静态加密中新增[加密算法 SM4](/encryption-at-rest.md)，用户在配置静态加密时，支持配置 data-encryption-method 参数为 "sm4-ctr"，以启用基于国密算法SM4的静态加密能力。

* TiDB 支持国密算法 SM3 的身份验证 [#36192](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36192) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

>     TiDB 身份验证新增基于国密算法 SM3 的插件 [tidb_sm3_password](/system-variables.md#default_authentication_plugin)，启用此插件后，用户密码将通过SM3进行加密存储和验证。

Reviewer 9: ```suggestion
    TiDB 身份验证新增基于国密算法 SM3 的插件 [tidb_sm3_password](/system-variables.md#default_authentication_plugin)，启用此插件后，用户密码将通过 SM3 进行加密存储和验证。
```

    性能问题的诊断通常从时间入手。对执行时间的细粒度观测能力，是衡量数据库可观测性的重要标准。TiDB 在 v6.3.0 中正式提供了细化数据指标，用于[对执行时间进行细化观测](/latency-breakdown.md)。通过完整而又细分的指标数据，用户可以清晰的了解数据库的主要的时间消耗，进而快速发现关键问题，节省故障诊断的时间。“执行时间”的细粒度观测能力，使得 TiDB 的观测性迈上了一个新的台阶。

* 增强的 slow log 和 trace 语句 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 [增强了 slow log 的内容和 trace 命令的输出](/latency-breakdown.md)。用户可以观测到 SQL 语句执行过程中，从 TiDB parse 到 KV RocksDB 落盘全链路的延迟数据，进一步增强 TiDB 的诊断能力。

* Dashboard 中显示死锁的历史记录 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

    新版本将死锁的历史记录加入到了 Dashboard 中。 当用户通过 Dashboard 的慢日志等手段发现某些 SQL 等待锁的时间较长的时候，Dashboard 上的死锁的历史记录有助于对问题的分析，提供了诊断的易用性。

### 性能

* TiFlash 调整 FastScan 功能使用方式（实验特性） [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)

    TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上缺乏灵活性。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本[调整 FastScan 功能的使用方式](/develop/dev-guide-use-fastscan.md)，停止使用对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用系统变量 [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) 控制是否开启 FastScan 功能。

>     从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置，但不影响数据的正常读取。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

Reviewer 5: ```suggestion
    从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。
```

    在新版本中，优化器引入了两个新的 [hint `HASH_JOIN_BUILD()` 和 `HASH_JOIN_PROBE()`](/optimizer-hints.md) 隐式地指定哈希连接的行为，并同时分别指定哈希连接的驱动端和被驱动端。 在没有选到最优执行计划的情况下，提供了更丰富的执行计划干预手段。

* 会话级允许 CTE 内联展开 [#36514](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36514) @[elsa0520](https://github.com/elsa0520)

    在 v6.2.0 中， 我们引入在优化器提示 `MERGE` ， 允许对 CTE 内联进行展开，使得 CTE 查询结果的消费者能够在 TiFlash 内并行执行。 在版本 v6.3.0 中，我们添加了会话级变量 [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入)，允许在会话级修改这个行为，提升了易用性。

### 事务

* 悲观事务可以延迟唯一性检查 [#36579](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36579) @[ekexium](https://github.com/ekexium)

    提供系统变量 `tidb_constraint_check_in_place_pessimistic` 来控制悲观事务中[唯一约束](/constraints.md#唯一约束)检查的时间点。当变量设为 `ON` 时，TiDB 会把加锁操作和唯一约束检测推迟到必要的时候进行，以此提升批量 DML 操作的性能。

* 优化 Read-Committed 隔离级别中对 TSO 的获取 [#36812](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36812) @[TonsnakeLin](https://github.com/TonsnakeLin)

    在 Read-Committed 隔离级别中， 引入新的系统变量 [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入) 控制语句对 TSO 的获取方式。在 Plan Cache 命中的情况下，通过降低对 TSO 的获取频率提升批量 DML 的执行效率，降低跑批类任务的执行时间。

### 稳定性

> * TiKV 后台 IO 任务限制增强 (TiKV I/O Rate Limiter) [#10867](https://github.com/tikv/tikv/issues/10867) @[tabokie](https://github.com/tabokie)
> 
>     改进算法，提供对[磁盘读 I/O 的动态限流能力](/tikv-configuration-file.md#storageio-rate-limit)。

Reviewer 3: ```suggestion
```

| [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否开启添加索引加速功能，来提升创建索引回填过程的速度。 |
| [`tidb_enable_clustered_index`](/system-variables.md#tidb_enable_clustered_index-从-v50-版本开始引入) | 修改 | 默认值从 `INT_ONLY` 修改为 `ON`。 |
| [`tidb_adaptive_closest_read_threshold`](/system-variables.md#tidb_adaptive_closest_read_threshold-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制开启 TiDB Follower Read 功能。 |
| [`tidb_opt_join_reorder_threshold`](/system-variables.md#tidb_opt_join_reorder_threshold-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用来控制 TIDB Join Reorder 算法的选择。 |
| [`tidb_enable_unsafe_substitute`](/system-variables.md#tidb_enable_unsafe_substitute-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 这个变量用于控制是否对生成列中表达式替换使用不安全的替换方式。 |
| [`tidb_opt_three_stage_distinct_agg`](/system-variables.md#tidb_opt_three_stage_distinct_agg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 该变量用于控制在 MPP 模式下是否将 `COUNT(DISTINCT)` 聚合改写为三阶段分布式执行的聚合。默认为 `ON`。 |

### 配置文件参数

| 配置文件 | 配置项 | 修改类型 | 描述 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| TiDB | [`temp-dir`](/tidb-configuration-file.md#temp-dir-从-v630-版本开始引入) | 新增 | TiDB 用于存放临时数据的路径。需要使用 TiDB 节点本地存储的功能会将数据临时存放在这个目录下。默认值为 `/tmp/tidb`。 |

> | TiKV | [`storage.io-rate-limit.mode`](/tikv-configuration-file.md#mode) | 修改 | 增加可选值 `"read-only"` 和 `"all-io"`，并将默认值改为 `"all-io"`。 |

Author: ```suggestion
```

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 易用性

* 优化 TiFlash 数据同步进度的准确性

    TiDB 的 information_schema.tiflash_replica 表中的 PROGRESS 字段表示对应表 TiFlash 副本与 TiKV 数据的同步进度。在之前的版本中，PROCESS 字段只显示创建 TiFlash 副本过程中的数据同步进度。当 TiFlash 副本创建完毕，进行数据导入后，该值不会更新数据同步进度。v6.3.0 版本改进了 TiFlash 副本数据同步进度更新机制，在创建 TiFlash 副本后，进行数据导入等操作，TiFlash 副本需要和 TiKV 数据进行同步时，information_schema.tiflash_replica 表中的 PROGRESS 值将会更新，显示实际的数据同步进度。通过 TiFlash 数据同步进度的准确性优化，用户可以了解数据同步的实际进度，具有更好的使用体验。

    [用户文档](/information-schema/information-schema-tiflash-replica.md) [#4902](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4902) @[hehechen](https://github.com/hehechen)

### MySQL 兼容性

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 备份恢复

* PITR 支持以 GCS/Azure Blob Storage 作为备份存储目标。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，升级 TiDB 集群到 v6.3.0 后，就可以使用 PITR 功能了。
[用户文档](xxx)  @[joccau](https://github.com/joccau)

### 数据迁移

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 数据共享与订阅

* TiCDC 支持对多个异地目标数据源进行数据复制的复杂部署形态

    为了提供一套 TiDB 集群的数据能复制到多个不同的异地数据系统的能力，自 v6.3.0 开始，TiCDC 节点可以部署到多个不同的异地的机房中，来分别负责对应机房的数据复制任务，以支撑各种复杂的异地数据复制使用场景和部署形态。

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

> 

Reviewer 14: ```suggestion
* TiCDC 支持维护上下游数据一致性快照（Sync point）

    在灾备复制场景下，TiCDC 支持周期性的维护一个下游数据快照，使得该下游快照能保持与上游数据的快照一致性。借助此能力，TiCDC 能更好的匹配读写分离应用场景，帮助用户降本增效。

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()
```

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 易用性

* 优化 TiFlash 数据同步进度的准确性

    TiDB 的 information_schema.tiflash_replica 表中的 PROGRESS 字段表示对应表 TiFlash 副本与 TiKV 数据的同步进度。在之前的版本中，PROCESS 字段只显示创建 TiFlash 副本过程中的数据同步进度。当 TiFlash 副本创建完毕，进行数据导入后，该值不会更新数据同步进度。v6.3.0 版本改进了 TiFlash 副本数据同步进度更新机制，在创建 TiFlash 副本后，进行数据导入等操作，TiFlash 副本需要和 TiKV 数据进行同步时，information_schema.tiflash_replica 表中的 PROGRESS 值将会更新，显示实际的数据同步进度。通过 TiFlash 数据同步进度的准确性优化，用户可以了解数据同步的实际进度，具有更好的使用体验。

    [用户文档](/information-schema/information-schema-tiflash-replica.md) [#4902](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4902) @[hehechen](https://github.com/hehechen)

### MySQL 兼容性

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 备份恢复

* PITR 支持以 GCS/Azure Blob Storage 作为备份存储目标。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，升级 TiDB 集群到 v6.3.0 后，就可以使用 PITR 功能了。
[用户文档](xxx)  @[joccau](https://github.com/joccau)

### 数据迁移

* 功能标题

    功能描述

    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 数据共享与订阅

* TiCDC 支持对多个异地目标数据源进行数据复制的复杂部署形态

    为了提供一套 TiDB 集群的数据能复制到多个不同的异地数据系统的能力，自 v6.3.0 开始，TiCDC 节点可以部署到多个不同的异地的机房中，来分别负责对应机房的数据复制任务，以支撑各种复杂的异地数据复制使用场景和部署形态。

>     [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

Reviewer 14: ```suggestion
    [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

```

* 增加支持以下窗口分析函数：

    * `LEAD()`
    * `LAG()`

  [用户文档](/tiflash/tiflash-supported-pushdown-calculations.md)，[#5579](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5579) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

* CREATE USER 支持 ACCOUNT LOCK/UNLOCK 选项

    在执行CREATE USER创建用户时，允许使用ACCOUNT LOCK / UNLOCK 选项，限定被创建的用户是否被锁定。锁定后的用户不能正常登录数据库。

    [用户文档]( / sql-statements/sql-statement-create-user.md),[#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

* ALTER USER 支持 ACCOUNT LOCK/UNLOCK 选项

    对于已存在的用户，可以通过ALTER USER 使用 ACCOUNT LOCK / UNLOCK 选项，修改用户的锁定状态。

    [用户文档]( /sql-statements/sql-statement-alter-user.md),[#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

* JSON 数据类型和 JSON 函数 GA

    JSON 是一种流行的数据格式，被大量的程序设计所采用。TiDB 在早期版本就引入了 JSON 支持， 兼容 MySQL 的 JSON 数据类型 和一部分 JSON 函数。在 v6.3.0 版本中，我们正式将这些功能 GA ，用户可以安全地在生产环境中使用 JSON 相关的功能。 JSON 功能的 GA，为 TiDB 提供了更丰富的数据类型支持，同时也进一步提升的 TiDB 对 MySQL 的兼容能力。

    [用户文档](/data-type-json.md) [#36993](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36993) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

* 提供轻量级元数据锁提升 DDL 变更过程 DML 的成功率

>     TiDB 采用 F1 论文中的在线异步变更算法实现 DDL 变更：事务在执行时会获取开始时对应的元数据快照，如果事务执行过程中相关表上发生了元数据的更改，为了保证数据的一致性，TiDB 会返回 `Information schema is changed` 的异常，导致用户事务提交失败。为了解决这个问题，在 v6.3.0 版本中，TiDB 在 Online DDL 算法中引入了元数据锁特性，通过协调表元数据变更过程中 DML 语句和 DDL 语句的优先级，让执行中的 DDL 语句等待持有旧版本元数据的 DML 语句提交，尽可能避免 DML 语句报错。

Reviewer 15: > TiDB 采用 F1 论文中的在线异步变更算法实现 DDL 变更

这个还是不要提了，F1 的变更算法是有专利的

Author: @benmaoer PTAL

    [用户文档](/metadata-lock.md) [#37275](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37275) @[wjhuang2016](https://github.com/wjhuang2016)

> * 提升添加索引的性能并减少对 DML 事务的影响

Reviewer 16: ```suggestion
* 提升创建索引的性能并减少对 DML 事务的影响
```

Author: @benmaoer PTAL

    [用户文档](/develop/dev-guide-use-fastscan.md) [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)

* TiFlash 优化提升多并发场景下的数据扫描性能

    TiFlash 通过合并相同数据的读取操作，减少对于相同数据的重复读取，优化了多并发任务情况下的资源开销，提升多并发下的数据扫描性能。避免了以往在多并发任务下，如果涉及相同数据，同一份数据需要在每个任务中分别进行读取的情况，以及可能出现在同一时间内对相同数据进行多次读取的情况。

    该功能在 v6.2.0 版本以实验特性发布，并在 v6.3.0 版本作为正式功能发布。

    [用户文档](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) [#5376](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5376) @[JinheLin](https://github.com/JinheLin)

* TiKV 日志循环使用

    TiKV Raft Engine 默认开启日志循环功能。该特性显著降低 Raft 日志追加过程中的长尾延迟，提升了 TiKV 写入负载下的性能。

    [用户文档](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-new-in-v630) [raft-engine#214](https://github.com/tikv/raft-engine/issues/214) @[LykxSassinator](https://github.com/LykxSassinator)

* TiDB 支持 Null Aware Anti Join

    TiDB 在新版本中引入了新的连接类型 Null Aware Anti Join (NAAJ)。 NAAJ 在集合操作时能够感知集合是否为空，或是否有空值，优化了一部分操作比如`IN`、`= ANY` 的执行效率，提升 SQL 性能。

    [用户文档](/explain-subqueries.md) [#issue]() @[Arenatlx](https://github.com/Arenatlx)

* 增加优化器 hint 控制哈希连接的驱动端

>     在新版本中，优化器引入了两个新的 hint `HASH_JOIN_BUILD()` 和 `HASH_JOIN_PROBE()` 用来指定哈希连接时的驱动端和被驱动端。 这两个新的 hint 与原有的 `LEADING()` 和 `HASH_JOIN` 兼容，可以组合使用，从而达到细粒度的执行计划控制。 在没有选到最优执行计划的情况下，提供了更丰富的干预手段。

Reviewer 17: ```suggestion
    在新版本中，优化器引入了两个新的 hint `HASH_JOIN_BUILD()` 和 `HASH_JOIN_PROBE()` 用来指定哈希连接，并指定其驱动端和被驱动端。 在没有选到最优执行计划的情况下，提供了更丰富的干预手段。
```

Author: @songrijie PTAL

* TiCDC 支持维护上下游数据一致性快照（Sync point）

    在灾备复制场景下，TiCDC 支持周期性的维护一个下游数据快照，使得该下游快照能保持与上游数据的快照一致性。借助此能力，TiCDC 能更好的匹配读写分离应用场景，帮助用户降本增效。

    [用户文档]() [#issue]() @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

## 兼容性变更

### 系统变量

| 变量名 | 修改类型（包括新增/修改/删除） | 描述 |
| ------ | ------ | ------ |
| default_authentication_plugin | 修改 | 扩展可选值范围：增加 tidb_sm3_password，设置为 tidb_sm3_password 时，用户密码验证的加密算法为国密算法SM3 |
|  tidb_constraint_check_in_place_pessimistic | 新增 | 控制悲观事务中唯一约束检查的时间点 |
| tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats | 修改 | 控制优化器过期的加载策略。 默认值由 `ON` 改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息。  |
|  |  |  |

### 配置文件参数

| 配置文件 | 配置项 | 修改类型 | 描述 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| TiKV | data-encryption-method | 修改 | 扩展可选值范围：增加：sm4-ctr，设置为 sm4-ctr 时，数据将采用国密算法SM4加密后进行存储 |
| TiFlash | data-encryption-method | 修改 | 扩展可选值范围：增加：sm4-ctr，设置为 sm4-ctr 时，数据将采用国密算法SM4加密后进行存储 |
|          |          |          |          |
|          |          |          |          |
|          |          |          |          |

### 其他

* 提升对 MySQL 的兼容性：修复 MySQL 兼容性不支持项 “TiDB 不支持 ACCOUNT LOCK 和 ACCOUNT UNLOCK 选项”

## 废弃功能

## 改进提升

+ TiDB

    - note [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

>     - 支持 ACCOUNT LOCK/UNLOCK [#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

Reviewer 18: 这一段和[这几行](https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11115/files#diff-577672dd123c42d722caad525849ff7ee636eab7a8ca14597c7e674a93cbc04fR51-R61)是不是重复了？

Author: 是的，可以删掉改进提升部分的描述。

Author: Fixed in [cedd18f](https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11115/commits/cedd18fe538f4a58a1dbae8bf490065422386837)

* Dashboard 中显示死锁的历史记录

    新版本将死锁的历史记录加入到了 Dashboard 中。 当用户通过 Dashboard 的慢日志等手段发现某些 SQL 等待锁的时间较长的时候，Dashboard 上的死锁的历史记录有助于对问题的分析，提供了诊断的易用性。

     [用户文档]() [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

### 性能

* TiFlash 调整 FastScan 功能使用方式（实验特性）

    TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上缺乏灵活性。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本调整 FastScan 功能的使用方式，停止使用对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用系统变量 [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) 控制是否开启 FastScan 功能。

    从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设定将失效，需要重新使用变量方式进行 FastScan 设定，但不影响数据的正常读取。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

    [用户文档](/develop/dev-guide-use-fastscan.md) [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)

* TiFlash 优化提升多并发场景下的数据扫描性能

    TiFlash 通过合并相同数据的读取操作，减少对于相同数据的重复读取，优化了多并发任务情况下的资源开销，提升多并发下的数据扫描性能。避免了以往在多并发任务下，如果涉及相同数据，同一份数据需要在每个任务中分别进行读取的情况，以及可能出现在同一时间内对相同数据进行多次读取的情况。

    该功能在 v6.2.0 版本以实验特性发布，并在 v6.3.0 版本作为正式功能发布。

    [用户文档](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) [#5376](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5376) @[JinheLin](https://github.com/JinheLin)

* TiKV 日志循环使用

>     TiKV Raft Engine 默认开启日志循环功能。该特性优化了Raft Engine的日志写入过程，减少了 raft 日志追加过程中的长尾，提升了 TiKV 在 write 负载下的性能。

Reviewer 3: ```suggestion
    TiKV Raft Engine 默认开启日志循环功能。该特性显著降低 Raft 日志追加过程中的长尾延迟，提升了 TiKV 写入负载下的性能。
```

| ------ | ------ | ------ |
| default_authentication_plugin | 修改 | 扩展可选值范围：增加 tidb_sm3_password，设置为 tidb_sm3_password 时，用户密码验证的加密算法为国密算法SM3 |
|  tidb_constraint_check_in_place_pessimistic | 新增 | 控制悲观事务中唯一约束检查的时间点 |
| tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats | 修改 | 控制优化器过期的加载策略。 默认值由 `ON` 改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息。  | 
|  |  |  |

### 配置文件参数

| 配置文件 | 配置项 | 修改类型 | 描述 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| TiKV | data-encryption-method | 修改 | 扩展可选值范围：增加：sm4-ctr，设置为 sm4-ctr 时，数据将采用国密算法SM4加密后进行存储 |
| TiFlash | data-encryption-method | 修改 | 扩展可选值范围：增加：sm4-ctr，设置为 sm4-ctr 时，数据将采用国密算法SM4加密后进行存储 |
|          |          |          |          |
|          |          |          |          |
|          |          |          |          |

### 其他
* 提升对 MySQL 的兼容性：修复 MySQL 兼容性不支持项 “TiDB 不支持 ACCOUNT LOCK 和 ACCOUNT UNLOCK 选项”

## 废弃功能

## 改进提升

+ TiDB

    - note [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()
    - 支持 ACCOUNT LOCK/UNLOCK [#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

+ TiKV

    - note [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

+ PD

    - note [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

+ TiFlash

    - note [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

+ Tools

> 

Reviewer 19: ```suggestion

    + TiDB Dashboard

        - 优化监控指标页面展示样式 [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()
        - 在 SQL 语句分析、慢查询等页面，提供当前返回的数据行数 [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()
        - 优化一些报错信息展示样式  [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

```

---
title: TiDB 6.3.0 Release Notes
---

# TiDB v6.3.0 Release Notes

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

- TiKV/TiFlash 静态加密支持国密算法 SM4
- TiDB 支持基于国密算法 SM3 插件的身份验证
- SQL语句CREATE USER / ALTER USER支持ACCOUNT LOCK/UNLOCK 选项
- JSON 数据类型和 JSON 函数 GA
- TiDB 支持 Null Aware Anti Join
- 提供“执行时间”的细粒度指标
- 分区表新增简化 Range 分区的语法糖衣，避免在 DDL 中枚举所有分区
- Range Columns 分区方式在 PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list) 处支持定义多列

## 新功能

### SQL

* 新增简化 Range 分区定义的语法糖衣

    新的定义 Range 分区的方式，不需要枚举所有分区，可大幅度缩短现有 Range 分区表定义语句冗长的书写方式，语义与原有 Range 分区等价。

    [用户文档]() [#issue]() @[mjonss](https://github.com/mjonss)

* Range Columns 分区方式支持定义多列

    PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list)处，`column_list` 不再限定为单一列，基本功能与 MySQL 等同。

    [用户文档]() [#issue]() @[mjonss](https://github.com/mjonss)

* 分区表 EXCHANGE PARTITION 功能 GA

    EXCHANGE PARTITION 功能通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。

    [用户文档]() [#35996](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35996) @[ymkzpx](https://github.com/ymkzpx)

* 增加支持以下窗口分析函数：

    * `LEAD()`

>     * `LAG()`

Reviewer 20: 要不要把 '()' 去掉？就 LEAD 和 LAG
因为这俩函数不是无参数的。有 LEAD/LAG(expr), LEAD/LAG(expr, offset), LEAD/LAG(expr1, offset, expr2) 三种用法.

Reviewer 20: 又或者参照 mysql 的
[LEAD(expr [, N[, default]])](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/window-function-descriptions.html#function_lead)
[LAG(expr [, N[, default]])](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/window-function-descriptions.html#function_lag)

Reviewer 21: 同意 @shichun-0415 , 不知道哪个是张烨的id...

Reviewer 22: 同意，直接去掉 '()'

    [用户文档](/explain-subqueries.md) [#issue]() @[Arenatlx](https://github.com/Arenatlx)

* 增加优化器 hint 控制哈希连接的驱动端

    在新版本中，优化器引入了两个新的 hint `HASH_JOIN_BUILD()` 和 `HASH_JOIN_PROBE()` 用来指定哈希连接，并指定其驱动端和被驱动端。 在没有选到最优执行计划的情况下，提供了更丰富的干预手段。

    [用户文档](/explain-subqueries.md) [#issue]() @[Reminiscent](https://github.com/Reminiscent)

### 事务

* 悲观事务可以延迟唯一性检查

    提供系统变量 `tidb_constraint_check_in_place_pessimistic` 来控制悲观事务中唯一约束检查的时间点。当变量设为 `ON` 时，TiDB 会把加锁操作和唯一约束检测推迟到必要的时候进行，以此提升批量DML操作的性能。

    [用户文档](/constraints.md#唯一约束) [#36579](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36579) @[ekexium](https://github.com/ekexium)

* 优化 Read-Committed 隔离级别中对 TSO 的获取

    在 Read-Committed 隔离级别中， 引入新的系统变量控制语句对 TSO 的获取方式。 在 Plan Cache 命中的情况下，通过降低对 TSO 的获取频率提升批量 DML 的执行效率，降低跑批类任务的执行时间。

    [用户文档]() [#36812](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36812) @[TonsnakeLin](https://github.com/TonsnakeLin)

### 稳定性

* TiKV 后台 IO 任务限制增强 (TiKV I/O Rate Limiter)

    改进算法，提供对磁盘读 I/O 的动态限流能力。

    [用户文档](/tikv-configuration-file.md#storageio-rate-limit) [#10867](https://github.com/tikv/tikv/issues/10867) @[tabokie](https://github.com/tabokie)

* 优化 `IN` 条件元素过多引发的大量内存消耗

>     当 SQL 中的 `IN` 条件包含的元素过多时，TiDB在执行过程中可能会消耗大量的内存。 在新版中，TiDB 引入了新的内存控制机制对这类操作进行了优化，减少内存消耗，提升SQL执行效率和系统稳定性。

Reviewer 23: ```suggestion
    当 SQL 中的 `IN` 条件包含的元素过多时，TiDB 在优化器构造扫描范围时可能会消耗大量的内存。在新版中，TiDB 引入了对扫描范围的内存控制机制，对这类操作进行了优化，减少内存消耗，提升 SQL 执行效率和系统稳定性。
```

    [用户文档]() [#30755](https://github.com/pingcap/tidb/issues/30755) @[xuyifangreeneyes](https://github.com/xuyifangreeneyes)

* 修改优化统计信息过期时的默认加载策略

>     在 v5.3.0 版本时，TiDB 引入系统变量 `tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats` 控制优化器过期的加载策略，默认为 `ON`，即保持旧版本行为不变：当 SQL 涉及的对象的统计信息过期时，优化器认为该表上除总行数以外的统计信息不再可靠，转而使用 pseudo 统计信息。 经过一系列测试和用户实际场景分析， TiDB 在新版本中将  `tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats` 的默认值改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息，这有利于执行计划的稳定性。

Reviewer 23: ```suggestion
    在 v5.3.0 版本时，TiDB 引入系统变量 `tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats` 控制优化器过期的加载策略，默认为 `ON`，即保持旧版本行为不变：当 SQL 涉及的对象的统计信息过期时，优化器认为该表上除总行数以外的统计信息不再可靠，转而使用 pseudo 统计信息。 经过一系列测试和用户实际场景分析，TiDB 在新版本中将  `tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats` 的默认值改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息，这有利于执行计划的稳定性。
```

### 易用性

* 优化 TiFlash 数据同步进度的准确性

    TiDB 的 `information_schema.tiflash_replica` 表中的 `PROGRESS` 字段表示对应表 TiFlash 副本与 TiKV 数据的同步进度。在之前的版本中，`PROCESS` 字段只显示创建 TiFlash 副本过程中的数据同步进度。当 TiFlash 副本创建完毕，进行数据导入后，该值不会更新数据同步进度。

    v6.3.0 版本改进了 TiFlash 副本数据同步进度更新机制，在创建 TiFlash 副本后，进行数据导入等操作，TiFlash 副本需要和 TiKV 数据进行同步时，`information_schema.tiflash_replica` 表中的 `PROGRESS` 值将会更新，显示实际的数据同步进度。通过 TiFlash 数据同步进度的准确性优化，用户可以了解数据同步的实际进度，具有更好的使用体验。

    [用户文档](/information-schema/information-schema-tiflash-replica.md) [#4902](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4902) @[hehechen](https://github.com/hehechen)

### MySQL 兼容性

* 完善基于 SQL 的数据放置规则功能的兼容性

    TiDB 在 v6.0.0 版本提供基于 SQL 的数据放置规则功能，但是由于实现机制冲突，该功能和构建 TiFlash 副本功能不兼容。v6.3.0 版本进行改进优化，完善了这两个功能的兼容性。

    [用户文档](/placement-rules-in-sql.md#使用限制) [#37171](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37171) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)

### 备份恢复

* PITR 支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储

    PITR 支持以 GCS 或 Azure Blob Storage 作为备份存储目标。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，升级 TiDB 集群到 v6.3.0 后，就可以使用 PITR 功能了。

    [用户文档](xxx) [#issue]() @[joccau](https://github.com/joccau)

> 

Reviewer: ```suggestion
* BR 支持 [AWS S3 Object Lock](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/object-lock.html)，用户在 S3 开启 Object Lock 后，可以防止备份数据写入后被修改或者删除。 @[3pointer](https://github.com/3pointer)

```

Reviewer: 这个功能预计能发

* 功能标题

* TiDB Lightning 支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB

    TiDB Lightning 支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB ，从而实现 Hive 到 TiDB 之间的数据流转。

    [用户文档]() [#issue]() @[buchuitoudegou](https://github.com/buchuitoudegou)

* DM支持对同步到TiDB的表增加字段并对该字段赋值

    DM支持对同步到TiDB的表增加字段并对该字段赋值。在上游分库分表合并到下游TiDB的场景，可以用于区分目标表的记录是来自于上游那个分库分表。

    [用户文档]() [#3262](https://github.com/pingcap/tiflow/pull/3262), [#3340](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/3340) @[yufan022](https://github.com/yufan022)

### 数据共享与订阅

* TiCDC 支持对多个异地目标数据源进行数据复制的复杂部署形态

    为了提供一套 TiDB 集群的数据能复制到多个不同的异地数据系统的能力，自 v6.3.0 开始，TiCDC 节点可以部署到多个不同的异地的机房中，来分别负责对应机房的数据复制任务，以支撑各种复杂的异地数据复制使用场景和部署形态。

    [用户文档]() [#issue]() @[sdojjy](https://github.com/sdojjy)

* TiCDC 支持维护上下游数据一致性快照（Sync point）

    在灾备复制场景下，TiCDC 支持周期性的维护一个下游数据快照，使得该下游快照能保持与上游数据的快照一致性。借助此能力，TiCDC 能更好的匹配读写分离应用场景，帮助用户降本增效。

    [用户文档]() [#issue]() @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

## 兼容性变更

### 系统变量

| 变量名 | 修改类型（包括新增/修改/删除） | 描述 |
| ------ | ------ | ------ |
| default_authentication_plugin | 修改 | 扩展可选值范围：增加 tidb_sm3_password，设置为 tidb_sm3_password 时，用户密码验证的加密算法为国密算法SM3 |
|  tidb_constraint_check_in_place_pessimistic | 新增 | 控制悲观事务中唯一约束检查的时间点 |

> | tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats | 修改 | 控制优化器过期的加载策略。 默认值由 `ON` 改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息。  |

Reviewer 23: ```suggestion
| tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats | 修改 | 控制优化器在统计信息过期时的行为。 默认值由 `ON` 改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息。  |
```

    新版本将死锁的历史记录加入到了 Dashboard 中。 当用户通过 Dashboard 的慢日志等手段发现某些 SQL 等待锁的时间较长的时候，Dashboard 上的死锁的历史记录有助于对问题的分析，提供了诊断的易用性。

     [用户文档]() [#issue]() @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

### 性能

* TiFlash 调整 FastScan 功能使用方式（实验特性）

    TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上缺乏灵活性。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本调整 FastScan 功能的使用方式，停止使用对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用系统变量 [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) 控制是否开启 FastScan 功能。

    从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设定将失效，需要重新使用变量方式进行 FastScan 设定，但不影响数据的正常读取。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

    [用户文档](/develop/dev-guide-use-fastscan.md) [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)

* TiFlash 优化提升多并发场景下的数据扫描性能

    TiFlash 通过合并相同数据的读取操作，减少对于相同数据的重复读取，优化了多并发任务情况下的资源开销，提升多并发下的数据扫描性能。避免了以往在多并发任务下，如果涉及相同数据，同一份数据需要在每个任务中分别进行读取的情况，以及可能出现在同一时间内对相同数据进行多次读取的情况。

    该功能在 v6.2.0 版本以实验特性发布，并在 v6.3.0 版本作为正式功能发布。

    [用户文档](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) [#5376](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5376) @[JinheLin](https://github.com/JinheLin)

* TiFlash 副本同步性能优化

>     TiFlash 副本通过 Raft 协议和 TiKV 数据同步时，需要一定的时间。在 v6.3.0 版本之前，TiFlash 副本同步速度比 TiKV 写入数据速度慢。在大量数据同步的场景下，例如 BR 恢复、Lightning 导入，可能出现 TiKV 数据已经就绪、但是 TiFlash 副本还没有完成同步的情况，此时任务下发到 TiFlash 会导致执行报错。v6.3.0 版本优化了 TiFlash 副本同步机制，大幅度提升同步速度，减小了大量数据同步场景下 TiFlash 副本未完成同步导致执行报错的概率。
>     同时，TiFlash 副本同步性能的提升，可以有效减少增加 TiFlash 副本的时间。

Reviewer 24: ```suggestion
    TiFlash 使用 Raft 协议与 TiKV 进行副本数据同步。在以前版本中，同步大量副本数据往往需要比较长的时间。v6.3.0 版本优化了 TiFlash 副本同步机制，大幅度提升了副本同步速度。得以于此，用户使用 BR 恢复数据、使用 Lightning 导入数据，或全新增加 TiFlash 副本后，TiFlash 副本将更迅速地完成同步，用户即可更早地开始使用 TiFlash 进行查询。除此以外，扩缩容 TiFlash 或修改 TiFlash 副本数后，TiFlash 副本也将更迅速地达到安全、均衡的状态。
```

---
title: TiDB 6.3.0 Release Notes
---

# TiDB v6.3.0 Release Notes

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

- TiKV/TiFlash 静态加密支持国密算法 SM4
- TiDB 支持基于国密算法 SM3 插件的身份验证
- SQL语句CREATE USER / ALTER USER支持ACCOUNT LOCK/UNLOCK 选项
- JSON 数据类型和 JSON 函数 GA
- TiDB 支持 Null Aware Anti Join
- 提供“执行时间”的细粒度指标
- 分区表新增简化 Range 分区的语法糖衣，避免在 DDL 中枚举所有分区
- Range Columns 分区方式在 PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list) 处支持定义多列

## 新功能

### SQL

* 新增简化 Range 分区定义的语法糖衣

    新的定义 Range 分区的方式，不需要枚举所有分区，可大幅度缩短现有 Range 分区表定义语句冗长的书写方式，语义与原有 Range 分区等价。

    [用户文档]() [#issue]() @[mjonss](https://github.com/mjonss)

* Range Columns 分区方式支持定义多列

    PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list)处，`column_list` 不再限定为单一列，基本功能与 MySQL 等同。

    [用户文档]() [#issue]() @[mjonss](https://github.com/mjonss)

* 分区表 EXCHANGE PARTITION 功能 GA

    EXCHANGE PARTITION 功能通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。

    [用户文档]() [#35996](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35996) @[ymkzpx](https://github.com/ymkzpx)

* 增加支持以下窗口分析函数：

>     * `LEAD()`

Reviewer 22: ```suggestion
    * `LEAD`
```

>     * `LAG()`

Reviewer 22: ```suggestion
    * `LAG`
```

### 稳定性

* 修改优化器统计信息过期时的默认统计信息使用策略 [#27601](https://github.com/pingcap/tidb/issues/27601) @[xuyifangreeneyes](https://github.com/xuyifangreeneyes)

    在 v5.3.0 版本，TiDB 引入系统变量 [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) 控制优化器在统计信息过期时的行为，默认为 `ON`，即保持旧版本行为不变：当 SQL 涉及的对象的统计信息过期时，优化器认为该表上除总行数以外的统计信息不再可靠，转而使用 pseudo 统计信息。经过一系列测试和用户实际场景分析，TiDB 在新版本中将 `tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats` 的默认值改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息，这有利于执行计划的稳定性。

* TiKV 正式支持关闭 Titan 引擎 @[tabokie](https://github.com/tabokie)

    正式支持对在线 TiKV 节点[关闭 Titan 引擎](/storage-engine/titan-configuration.md#关闭-titan)。

* 缺少 GlobalStats 时自动选择分区静态剪裁 [#37535](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37535) @[Yisaer](https://github.com/Yisaer)

    当启用分区[动态剪裁](/partitioned-table.md#动态裁剪模式)时，优化器依赖 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 进行执行计划的选择。在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集完成前，使用 pseudo 统计信息可能会造成性能回退。在 v6.3.0 版本中，如果在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集未完成的情况下打开动态分区裁剪开关，TiDB 会维持静态分区剪裁的状态，直到 GlobalStats 收集完成。该方式确保在切换分区剪裁策略时系统性能保持稳定。

### 易用性

> * 完善基于 SQL 的数据放置规则功能的兼容性 [#37171](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37171) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)

Reviewer 22: ```suggestion
* 解决基于 SQL 的数据放置规则功能和构建 TiFlash 副本功能的冲突 [#37171](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37171) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)
```

>     TiDB 在 v6.0.0 版本提供基于 SQL 的数据放置规则功能，但是由于实现机制冲突，该功能和构建 TiFlash 副本功能不兼容。v6.3.0 版本进行改进优化，[完善了这两个功能的兼容性](/placement-rules-in-sql.md#使用限制)。

Reviewer 22: ```suggestion
    TiDB 在 v6.0.0 版本提供基于 SQL 的数据放置规则功能，但是由于实现机制冲突，该功能和构建 TiFlash 副本功能有冲突。v6.3.0 版本进行改进优化，[解决了这两个功能的冲突](/placement-rules-in-sql.md#使用限制)，使这两个功能更加方便易用。
```

| TiKV | [`log-backup.enable`](/tikv-configuration-file.md#enable-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `false`，v6.3.0 开始设为 `true`。 |
| TiKV | [`log-backup.max-flush-interval`](/tikv-configuration-file.md#max-flush-interval-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `5min`，v6.3.0 开始设为 `3min`。 |
| PD | [enable-diagnostic](/pd-configuration-file.md#enable-diagnostic-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制是否开启诊断功能。默认值为 `false`。 |
| TiFlash | [`dt_enable_read_thread`](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) | 废弃 | 该参数从 v6.3.0 开始废弃，默认开启此功能且不能关闭。 |
| DM | [`safe-mode-duration`](/dm/task-configuration-file-full.md#完整配置文件示例) | 新增 | 自动安全模式的持续时间。
| TiCDC | [`enable-sync-point`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制是否开启 sync point 功能。 |
| TiCDC | [`sync-point-interval`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制 sync point 功能对齐上下游 snapshot 的时间间隔。 |
| TiCDC | [`sync-point-retention`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | sync point 功能在下游表中保存的数据的时长，超过这个时间的数据会被清理。 |
| TiCDC | [`sink-uri.memory`](/ticdc/manage-ticdc.md#创建同步任务) | 废弃 | 废弃 `memory` 排序方式，不建议在任何情况下使用。可以通过 `unified` 排序方式替代。 |

### 其他

* 日志备份支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储。
* 日志备份功能兼容分区交换 (Exchange Partition) DDL。

> * 不再支持通过 `ALTER TABLE ...SET TiFLASH MODE ...` 语法启用或禁用 [FastScan]((/develop/dev-guide-use-fastscan.md)) 功能。从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式设置 FastScan。从 v6.2.0 及更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

Author: ```suggestion
* 不再支持通过 `ALTER TABLE ...SET TiFLASH MODE ...` 语法启用或禁用 [FastScan](/develop/dev-guide-use-fastscan.md) 功能。从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式设置 FastScan。从 v6.2.0 及更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。
```

* JSON 数据类型和 JSON 函数 GA [#36993](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36993) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

    JSON 是一种流行的数据格式，被大量的程序设计所采用。TiDB 在早期版本就引入了 [JSON 支持](/data-type-json.md)，兼容 MySQL 的 JSON 数据类型和一部分 JSON 函数。在 v6.3.0 版本中，这些功能正式 GA，为 TiDB 提供了更丰富的数据类型支持，同时[表达式索引](/sql-statements/sql-statement-create-index.md#表达式索引)和[生成列](/generated-columns.md)也增加了对 JSON 函数的支持，进一步提升了 TiDB 对 MySQL 的兼容能力。

### 备份恢复

* PITR 支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储 @[joccau](https://github.com/joccau)

    PITR 支持 [GCS](/br/backup-storage-gcs.md) 和 [Azure Blob Storage](/br/backup-storage-azblob.md) 作为备份存储目标。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，将 TiDB 集群升级至 v6.3.0 就可以使用 PITR 功能。

* BR 支持 AWS S3 Object Lock [#13442](https://github.com/tikv/tikv/issues/13442) @[3pointer](https://github.com/3pointer)

    你可以在 AWS 开启 [S3 Object Lock](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/object-lock.html) 功能来防止备份数据写入后被修改或者删除。

### 数据迁移

* TiDB Lightning 支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB [#37536](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37536) @[buchuitoudegou](https://github.com/buchuitoudegou)

>     TiDB Lightning 支持[将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB](/tidb-lightning/tidb-lightning-data-source.md#parquet)，从而实现 Hive 到 TiDB 之间的数据流转。

Reviewer 11: 这里重复字数较多，能否只写一次？
![image](https://user-images.githubusercontent.com/41534398/193013222-d472eed0-0a9b-4267-b63d-09a1317e14f9.png)

Author: 同意，改成这样可以吗？
> * 实现 Apache Hive 与 TiDB 之间的数据流转 [#37536](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37536) @[buchuitoudegou](https://github.com/buchuitoudegou)
>
>    TiDB Lightning 支持[将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB](/tidb-lightning/tidb-lightning-data-source.md#parquet)，从而实现 Hive 与 TiDB 之间的数据流转。

Reviewer 11: 不写下面那一句？

Author: 这样吗？
> TiDB Lightning 支持[将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB](/tidb-lightning/tidb-lightning-data-source.md#parquet)  [#37536](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37536) @[buchuitoudegou](https://github.com/buchuitoudegou)

Author: Fixed in [ff24419](https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11115/commits/ff244196066418e2ff298a06f6fc8133fd12562b)
![image](https://user-images.githubusercontent.com/89768198/193030776-66633ff5-de5e-466f-aaaf-a3d8a4e850a8.png)

| TiKV | [`log-backup.enable`](/tikv-configuration-file.md#enable-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `false`，v6.3.0 开始设为 `true`。 |
| TiKV | [`log-backup.max-flush-interval`](/tikv-configuration-file.md#max-flush-interval-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `5min`，v6.3.0 开始设为 `3min`。 |
| PD | [enable-diagnostic](/pd-configuration-file.md#enable-diagnostic-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制是否开启诊断功能。默认值为 `false`。 |
| TiFlash | [`dt_enable_read_thread`](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) | 废弃 | 该参数从 v6.3.0 开始废弃，默认开启此功能且不能关闭。 |
| DM | [`safe-mode-duration`](/dm/task-configuration-file-full.md#完整配置文件示例) | 新增 | 自动安全模式的持续时间。
| TiCDC | [`enable-sync-point`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制是否开启 sync point 功能。 |
| TiCDC | [`sync-point-interval`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制 sync point 功能对齐上下游 snapshot 的时间间隔。 |
| TiCDC | [`sync-point-retention`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | sync point 功能在下游表中保存的数据的时长，超过这个时间的数据会被清理。 |
| TiCDC | [`sink-uri.memory`](/ticdc/manage-ticdc.md#创建同步任务) | 废弃 | 废弃 `memory` 排序方式，不建议在任何情况下使用。可以通过 `unified` 排序方式替代。 |

### 其他

* 日志备份支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储。
* 日志备份功能兼容分区交换 (Exchange Partition) DDL。

> * 废弃了通过 `ALTER TABLE ...SET TiFLASH MODE ...` 语法启用或禁用 FastScan 功能。从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式设置 FastScan。从 v6.2.0 及更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

Reviewer 11: ```suggestion
* 不再支持通过 `ALTER TABLE ...SET TiFLASH MODE ...` 语法启用或禁用 FastScan 功能。从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式设置 FastScan。从 v6.2.0 及更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。
```

    - 支持下推 `leftShift` 到 TiFlash [#5099](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5099) @[AnnieoftheStars](https://github.com/AnnieoftheStars)
    - 支持下推 `castTimeAsDuration` 到 TiFlash [#5306](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5306) @[AntiTopQuark](https://github.com/AntiTopQuark)
    - 支持下推 `HexIntArg/HexStrArg` 到 TiFlash [#5107](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5107) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
    - 重构改进 TiFlash 的执行流解释器，支持新的解释器 Planner [#4739](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4739) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
    - 改进了 TiFlash memory tracker 的准确度 [#5609](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5609) @[bestwoody](https://github.com/bestwoody)
    - 提升了 UTF8_BIN/ASCII_BIN/LATIN1_BIN/UTF8MB4_BIN collation 的列相关运算的速度 [#5294](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5294) @[solotzg](https://github.com/solotzg)
    - 在后台计算 ReadLimiter 的 I/O 吞吐量 [#5401](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5401) [#5091](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5091) @[Lloyd-Pottiger](https://github.com/Lloyd-Pottiger)

+ Tools

    + Backup & Restore (BR)

>         - PITR 可以聚合各批文件，大幅缩小备份所需的文件数量 [#13232](https://github.com/tikv/tikv/issues/13232) @[Leavrth](https://github.com/Leavrth)

Reviewer: ```suggestion
        - PITR 可以聚合小日志备份文件，大幅缩小备份所需的文件数量 [#13232](https://github.com/tikv/tikv/issues/13232) @[Leavrth](https://github.com/Leavrth)
```

    - 修复 `SHOW CREATE PLACEMENT POLICY` 输出结果不正确的问题 [#37526](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37526) @[xhebox](https://github.com/xhebox)
    - 修复临时表能用于交换分区的问题 [#37201](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37201) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)
    - 修复查询 `INFORMATION_SCHEMA.TIKV_REGION_STATUS` 返回不正确结果的问题 @[zimulala](https://github.com/zimulala)
    - 修复使用 `EXPLAIN` 查询视图时不进行权限检查的问题 [#34326](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34326) @[hawkingrei](https://github.com/hawkingrei)
    - 修复 JSON `null` 不能被更新为 `NULL` 的问题 [#37852](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37852) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
    - 修复 DDL 任务的 `row_count` 不准确的问题 [#25968](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25968) @[Defined2014](https://github.com/Defined2014)
    - 修复 `FLASHBACK TABLE` 运行不正常的问题 [#37386](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37386) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
    - 修复无法处理典型 MySQL 协议中 `prepared` 语句 flag 的问题  [#36731](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36731) @[dveeden](https://github.com/dveeden)
    - 修复在极端情况下，启动 TiDB 可能进入错误状态的问题 [#36791](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36791) @[xhebox](https://github.com/xhebox)

>     - 修复 `information_schema.variables_info` 不遵循安全增强模式 (SEM) 的问题 [#37586](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37586) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

Reviewer 8: ```suggestion
    - 修复 `INFORMATION_SCHEMA.VARIABLES_INFO` 不遵循安全增强模式 (SEM) 的问题 [#37586](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37586) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)
```

    - 修复带 UNION 算子的查询中转换字符串出错的问题 [#31678](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31678) @[cbcwestwolf](https://github.com/cbcwestwolf)
    - 修复在 TiFlash 中为分区表开启动态模式时结果出错的问题 [#37254](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37254) @[wshwsh12](https://github.com/wshwsh12)
    - 修复 TiDB 中二进制字符串和 JSON 之间的转换和对比行为与 MySQL 不兼容的问题 [#31918](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31918) [#25053](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25053) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)

>     - 修复 TiDB 中的 `json_objectagg` 和 `json_arrayagg` 在二进制值上与 MySQL 不兼容的问题 [#25053](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25053) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)

Reviewer 8: ```suggestion
    - 修复 TiDB 中的 `JSON_OBJECTAGG` 和 `JSON_ARRAYAGG` 在二进制值上与 MySQL 不兼容的问题 [#25053](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25053) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
```

### 数据共享与订阅

* TiCDC 支持对多个异地目标数据源进行数据复制 [#5301](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/5301) @[sdojjy](https://github.com/sdojjy)

    为了支持从一个 TiDB 集群复制数据到多个不同的异地数据系统，自 v6.3.0 开始，TiCDC 节点可以[部署到多个不同的异地的机房](/ticdc/deploy-ticdc.md)中，来分别负责对应机房的数据复制任务，以支撑各种复杂的异地数据复制使用场景和部署形态。

* TiCDC 支持维护上下游数据一致性快照 (Sync point) [#6977](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6977) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

    在灾备复制场景下，TiCDC 支持[周期性地维护一个下游数据快照](/sync-diff-inspector/upstream-downstream-diff.md#tidb-主从集群的数据校验)，使得该下游快照能与上游数据的快照保持一致。借助此能力，TiCDC 能更好地匹配读写分离应用场景，帮助用户降本增效。

* TiCDC 支持平滑升级 [#4757](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4757) @[overvenus](https://github.com/overvenus) @[3AceShowHand](https://github.com/3AceShowHand)

    用户使用 [TiUP](/ticdc/deploy-ticdc.md#使用-tiup-滚动升级-ticdc-集群) (>=v1.11.0) 和 [TiDB Operator](https://docs.pingcap.com/zh/tidb-in-kubernetes/v1.3/configure-a-tidb-cluster#配置-ticdc-平滑升级) (>=v1.3.8) 可以平滑滚动升级 TiCDC 集群。升级期间数据同步延时保持在 30 秒内，提高了稳定性，让 TiCDC 能更好地支持延时敏感型业务。

## 兼容性变更

### 系统变量

| 变量名 | 修改类型 | 描述 |
| ------ | ------ | ------ |

> | [`default_authentication_plugin`](/system-variables.md#default_authentication_plugin) | 修改 | 扩展可选值范围：增加 `tidb_sm3_password`，设置为 `tidb_sm3_password` 时，用户密码验证的加密算法为国密算法 SM3。 |

Reviewer 8: ```suggestion
| [`default_authentication_plugin`](/system-variables.md#default_authentication_plugin) | 修改 | 扩展可选值范围：增加 `tidb_sm3_password`。设置为 `tidb_sm3_password` 时，用户密码验证的加密算法为国密算法 SM3。 |
```

| [`sql_require_primary_key`](/system-variables.md#sql_require_primary_key-从-v630-版本开始引入)   |  新增  |  用于控制表是否必须有主键。启用该变量后，如果在没有主键的情况下创建或修改表，将返回错误。 |
| [`tidb_adaptive_closest_read_threshold`](/system-variables.md#tidb_adaptive_closest_read_threshold-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制当 [`tidb_replica_read`](/system-variables.md#tidb_replica_read-从-v40-版本开始引入) 设置为 `closest-adaptive` 时，优先将读请求发送至 TiDB server 所在区域副本的阈值。 |
| [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](/system-variables.md#tidb_constraint_check_in_place_pessimistic-从-v630-版本开始引入) | 新增 |  用于控制悲观事务中唯一约束检查的时间点。 |

> | [`tidb_ddl_disk_quota`](/system-variables.md#tidb_ddl_disk_quota-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于设置创建索引的回填过程中本地存储空间的使用限制，仅在 [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入) 开启的情况下生效。 |

Reviewer 8: ```suggestion
| [`tidb_ddl_disk_quota`](/system-variables.md#tidb_ddl_disk_quota-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于设置创建索引的回填过程中本地存储空间的使用限制。仅在 [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入) 开启的情况下生效。 |
```

| [`tidb_ddl_flashback_concurrency`](/system-variables.md#tidb_ddl_flashback_concurrency-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制 `flashback cluster` 的并发数。当前版本中该变量控制的功能尚未完全生效，请保留默认值。  |
| [`tidb_enable_clustered_index`](/system-variables.md#tidb_enable_clustered_index-从-v50-版本开始引入) | 修改 | 默认值从 `INT_ONLY` 修改为 `ON`。 |
| [`tidb_enable_exchange_partition`](/system-variables.md#tidb_enable_exchange_partition) | 废弃 | 用于设置是否启用 [`exchange partitions with tables`](/partitioned-table.md#分区管理) 特性。自 v6.3.0 开始，其取值将固定为默认值 `ON`，即默认开启 `exchange partitions with tables`。  |
| [`tidb_enable_foreign_key`](/system-variables.md#tidb_enable_foreign_key-从-v630-版本开始引入) | 新增 |  用于控制是否开启 `FOREIGN KEY` 特性。当前版本中该变量控制的功能尚未完全生效，请保留默认值。 |
| [`tidb_enable_general_plan_cache`](/system-variables.md#tidb_enable_general_plan_cache-从-v630-版本开始引入) | 新增 |  用于控制是否开启 General Plan Cache。当前版本中该变量控制的功能尚未完全生效，请保留默认值。 |
| [`tidb_general_plan_cache_size`](/system-variables.md#tidb_general_plan_cache_size-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制 General Plan Cache 最多能够缓存的计划数量。当前版本中该变量控制的功能尚未完全生效，请保留默认值。 |
| [`tidb_enable_metadata_lock`](/system-variables.md#tidb_enable_metadata_lock-从-v630-版本开始引入)|  新增 | 用于设置是否开启[元数据锁](/metadata-lock.md)特性。 |

> | [`tidb_enable_null_aware_anti_join`](/system-variables.md#tidb_enable_null_aware_anti_join-从-v630-版本开始引入) | 新增 |  用于控制 TiDB 对特殊集合算子 `NOT IN` 和 `!= ALL` 引导的子查询产生的 ANTI JOIN 是否采用 Null Aware Hash Join 的执行方式。|

Reviewer 8: ```suggestion
| [`tidb_enable_null_aware_anti_join`](/system-variables.md#tidb_enable_null_aware_anti_join-从-v630-版本开始引入) | 新增 |  用于控制 TiDB 对特殊集合算子 `NOT IN` 和 `!= ALL` 引导的子查询产生的 Anti Join 是否采用 Null-Aware Hash Join 的执行方式。|
```

| [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) | 修改 | 用于控制优化器在统计信息过期时的行为。 默认值由 `ON` 改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息。  |

> | [`tidb_enable_rate_limit_action`](/system-variables.md#tidb_enable_rate_limit_action) | 修改 | 用于控制是否为读数据的算子开启动态内存控制功能。打开该变量可能会导致内存不受 [tidb_mem_quota_query 控制](/system-variables.md#tidb_mem_quota_query) 控制，而加剧 OOM 风险，故将默认值由 `ON` 调整为 `OFF`。 |

Reviewer 8: ```suggestion
| [`tidb_enable_rate_limit_action`](/system-variables.md#tidb_enable_rate_limit_action) | 修改 | 用于控制是否为读数据的算子开启动态内存控制功能。打开该变量可能会导致内存不受 [`tidb_mem_quota_query`](/system-variables.md#tidb_mem_quota_query) 控制，而加剧 OOM 风险，故将默认值由 `ON` 调整为 `OFF`。 |
```

| [`tidb_enable_tiflash_read_for_write_stmt`](/system-variables.md#tidb_enable_tiflash_read_for_write_stmt-从-v630-版本开始引入) | 新增 |  用于控制写 SQL 中的读取是否会下推到 TiFlash。当前版本中该变量控制的功能尚未完全生效，请保留默认值。 |
| [`tidb_enable_unsafe_substitute`](/system-variables.md#tidb_enable_unsafe_substitute-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否对生成列中表达式替换使用不安全的替换方式。 |
| [`tidb_last_plan_replayer_token`](/system-variables.md#tidb_last_plan_replayer_token-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 只读变量，用于获取当前会话中最后一个 `PLAN REPLAYER DUMP` 的结果。 |
| [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否强制开启 inline CTE。默认值为 `OFF`，即默认不强制开启 inline CTE。 |
| [`tidb_opt_three_stage_distinct_agg`](/system-variables.md#tidb_opt_three_stage_distinct_agg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制在 MPP 模式下是否将 `COUNT(DISTINCT)` 聚合改写为三阶段分布式执行的聚合。默认为 `ON`。 |
| [`tidb_partition_prune_mode`](/system-variables.md#tidb_partition_prune_mode-从-v51-版本开始引入) | 修改 | 用于设置是否开启分区表动态裁剪模式。自 v6.3.0 起，该变量默认值修改为 `dynamic`。 |

> | [`tidb_rc_read_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_read_check_ts-从-v600-版本开始引入) | 修改 | 用于优化读语句时间戳的获取，适用于悲观事务 RC 隔离级别下读写冲突较少的场景。由于这个行为只针对特定业务负载，而对其他类型的负载可能造成性能回退，自 v6.3.0 起，该变量的作用域由 GLOBAL 或 SESSION 修改为 INSTANCE 级别，允许只针对部分 TiDB 实例打开。 |

Reviewer 8: ```suggestion
| [`tidb_rc_read_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_read_check_ts-从-v600-版本开始引入) | 修改 | 用于优化读语句时间戳的获取，适用于悲观事务 RC 隔离级别下读写冲突较少的场景。由于这个行为只针对特定业务负载，而对其他类型的负载可能造成性能回退。自 v6.3.0 起，该变量的作用域由 GLOBAL 或 SESSION 修改为 INSTANCE 级别，允许只针对部分 TiDB 实例打开。 |
```

> | [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入)  | 新增 | 用于优化时间戳的获取，适用于悲观事务 READ-COMMITTED 隔离级别下点写冲突较少的场景，开启此变量可以避免点写语句获取全局 timestamp 带来的延迟和开销。 |

Reviewer 8: ```suggestion
| [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入)  | 新增 | 用于优化时间戳的获取，适用于悲观事务 RC 隔离级别下点写冲突较少的场景，开启此变量可以避免点写语句获取全局 timestamp 带来的延迟和开销。 |
```

| [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否启用 FastScan 功能。如果开启 FastScan 功能（设置为 `ON` 时），TiFlash 可以提供更高效的查询性能，但不保证查询结果的精度和数据一致性。 |

### 配置文件参数

| 配置文件 | 配置项 | 修改类型 | 描述 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| TiDB | [`temp-dir`](/tidb-configuration-file.md#temp-dir-从-v630-版本开始引入) | 新增 | TiDB 用于存放临时数据的路径。需要使用 TiDB 节点本地存储的功能会将数据临时存放在这个目录下。默认值为 `/tmp/tidb`。 |
| TiKV | [`auto-adjust-pool-size`](/tikv-configuration-file.md#auto-adjust-pool-size-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制是否开启自动调整线程池的大小。开启此配置可以基于当前的 CPU 使用情况，自动调整统一处理读请求的线程池 (UnifyReadPool) 的大小，优化 TiKV 的读性能。|

> | TiKV | [`data-encryption-method`](/tikv-configuration-file.md#data-encryption-method) | 修改 | 扩展可选值范围：增加 `sm4-ctr`，设置为 `sm4-ctr` 时，数据将采用国密算法 SM4 加密后进行存储。 |

Reviewer 8: ```suggestion
| TiKV | [`data-encryption-method`](/tikv-configuration-file.md#data-encryption-method) | 修改 | 扩展可选值范围：增加 `sm4-ctr`。设置为 `sm4-ctr` 时，数据将采用国密算法 SM4 加密后进行存储。 |
```

> | TiKV | [`enable-log-recycle`](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制 Raft Engine 是否回收过期的日志文件。该配置项启用时，Raft Engine 将保留逻辑上被清除的日志文件，用于日志回收，减少写负载的长尾延迟。仅在 format-version 的值大于等于 2 时，该配置项才生效。 |

Reviewer 8: ```suggestion
| TiKV | [`enable-log-recycle`](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制 Raft Engine 是否回收过期的日志文件。该配置项启用时，Raft Engine 将保留逻辑上被清除的日志文件，用于日志回收，减少写负载的长尾延迟。仅在 `format-version` 的值大于等于 2 时，该配置项才生效。 |
```

        - 删除已经废弃了的 pulsar sink [#7087](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/7087) @[hi-rustin](https://github.com/hi-rustin)
        - 忽略掉与 changefeed 不相关的 DDL 语句以提升同步性能 [#6447](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6447) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

    + TiDB Data Migration (DM)

        - 提升与 MySQL 8.0 数据源的兼容性 [#6448](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6448) @[lance6716](https://github.com/lance6716)
        - 优化 DDL 执行逻辑，当执行 DDL 超时时，转为异步查询 DDL 执行结果 [#4689](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4689) @[lyzx2001](https://github.com/lyzx2001)

    + TiDB Lightning

        - 在 S3 URL 中添加新参数 `role-arn` 和 `external-id`，支持从其他账户访问 S3 数据 [#36891](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36891) @[dsdashun](https://github.com/dsdashun)

## 错误修复

+ TiDB

    - 修复权限检查跳过 `PREAPRE` 语句的问题 [#35784](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35784) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)
    - 修复系统变量 `tidb_enable_noop_variable` 能够设置为 `WARN` 的问题 [#36647](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36647) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)

>     - 修复存在表达式索引定义时，`INFORMAITON_SCHEMA`.`COLUMNS` 表的 `ORDINAL_POSITION` 列可能不正确的问题 [#31200](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31200) @[bb7133](https://github.com/bb7133)

Reviewer 8: ```suggestion
    - 修复存在表达式索引定义时，`INFORMAITON_SCHEMA.COLUMNS` 表的 `ORDINAL_POSITION` 列可能不正确的问题 [#31200](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31200) @[bb7133](https://github.com/bb7133)
```

    - 修复存在时间较长的悲观事务时 checkpoint 没有推进的问题 [#13304](https://github.com/tikv/tikv/issues/13304) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
    - 修复 TiKV 无法区分 JSON 中时间类型（`DATETIME`、`DATE`、`TIMESTAMP` 和 `TIME`）和 `STRING` 类型的问题 [#13417](https://github.com/tikv/tikv/issues/13417) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
    - 修复 JSON bool 和其他 JSON value 的比较行为与 MySQL 不兼容的问题 [#13386](https://github.com/tikv/tikv/issues/13386) [#37481](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37481) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)

+ PD

    - 修复开启 `enable-forwarding` 时 gRPC 处理返回错误不恰当导致 PD panic 的问题 [#5373](https://github.com/tikv/pd/issues/5373) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)
    - 修复不健康的 Region 可能导致 PD panic 的问题 [#5491](https://github.com/tikv/pd/issues/5491) @[nolouch](https://github.com/nolouch)
    - 修复 PD 可能没创建 TiFlash Learner 副本的问题 [#5401](https://github.com/tikv/pd/issues/5401) @[HunDunDM](https://github.com/HunDunDM)

+ TiFlash

    - 修复取消查询时 window function 可能会导致 TiFlash 崩溃的问题 [#5814](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5814) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

>     - 修复 `CAST(value as datetime)` 输入数据无法转成 DATETIME 时会导致 TiFlash sys CPU 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)

Reviewer 8: ```suggestion
    - 修复 `CAST(value AS datetime)` 输入数据无法转成 `DATETIME` 时会导致 TiFlash sys CPU 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)
```

>     - 修复 `cast(Real/Decimal)AsTime` 函数执行结果与 MySQL 不一致的问题 [#3779](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/3779) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)

Reviewer 8: ```suggestion
    - 修复 `CAST(Real/Decimal AS time)` 函数执行结果与 MySQL 不一致的问题 [#3779](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/3779) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)
```
待确认

        - Support Planner Interpreter. [#4739](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4739) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
        - Support to pushdown hexInt and hexStr to TiFlash [#5107](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5107), [#5462](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5462) 
        - Support to pushdown elt to TiFlash [#5104](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5104) @[Willendless](https://github.com/Willendless)
        - Support to pushdown shiftLeft to TiFlash [#5099](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5099) @[AnnieoftheStars](https://github.com/AnnieoftheStars)
        - Suppress the "tcp set inq" loggings [#4940](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4940)
        - Support to pushdown CastTimeAsDuration to TiFlash [#5306](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5306) @[AntiTopQuark](https://github.com/AntiTopQuark)

    - storage

        - Calculate the io throughput in background in ReadLimiter [#5401](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5401), [#5091](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5091) @[Lloyd-Pottiger](https://github.com/Lloyd-Pottiger)

+ Tools

>     + TiDB Dashboard
> 
>         - 优化 TiDB Dashboard 的展示样式 [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()
>         - 在 SQL 语句分析、慢查询等页面，提供当前返回的数据行数 [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()
>         - 优化一些报错信息展示样式  [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()
> 

Reviewer 19: ```suggestion
```

Reviewer 19: 这一次没带出去，有一些问题。下一个版本带出。

        - Suppress the "tcp set inq" loggings [#4940](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4940)
        - 改进了 TiFlash memory tracker 的准确度 [#5609](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5609) @[bestwoody](https://github.com/bestwoody)
        - 提升了 UTF8_BIN/ASCII_BIN/LATIN1_BIN/UTF8MB4_BIN collation 的列相关运算的速度 [#5294](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5294) @[solotzg](https://github.com/solotzg)

    - storage

        - Calculate the io throughput in background in ReadLimiter [#5401](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5401), [#5091](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5091) @[Lloyd-Pottiger](https://github.com/Lloyd-Pottiger)

+ Tools

    + Backup & Restore (BR)

        - PITR 可以聚合各批文件，大幅缩小备份所需的文件数量 [#13232](https://github.com/tikv/tikv/issues/13232) @[Leavrth](https://github.com/Leavrth)
        - PITR 支持在恢复完成后自动按照上游集群配置设置 TiFlash 副本 [#37208](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37208) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)

    + TiDB Binlog

        - (dup) 修复 compressor 设为 `gzip` 时 Drainer 无法正确发送请求至 Pump 的问题 [#1152](https://github.com/pingcap/tidb-binlog/issues/1152) @[lichunzhu](https://github.com/lichunzhu)

    + TiCDC

>         - Improve compatibility for MySQL 8.0 upstream [#6506](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6506) @[lance6716](https://github.com/lance6716)

Reviewer 25: ```suggestion
        - 提升上游为 MySQL 8.0 时的兼容性 [#6506](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6506) @[lance6716](https://github.com/lance6716)
        - 当 MySL sink 出错时打印 DML 的 start ts [#6460](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6460) @[overvenus](https://github.com/overvenus)
        - API `api/v1/health` 将反应 TiCDC 集群的健康状态 [#4757](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4757) @[overvenus](https://github.com/overvenus)
        - 采用异步的模式实现 mq sink 和 mysql sink ，提升sink 的吞吐能力 [#5928](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/5928) @[hicqu]https://github.com/hicqu @[hi-rustin](https://github.com/hi-rustin)
        - 将 memory sorter 废弃, 并全部由 unified sorter 代替 [#7087](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/5928) @[hi-rustin](https://github.com/hi-rustin)
        - 删除已经废弃了的 pulsar sink [#7087](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/7087) @[hi-rustin](https://github.com/hi-rustin)
        - 忽略掉与 changefeed 不相关的 DDL 以提升同步性能. [#6447](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6447) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)
```

        - Fix the bug that page GC may block creating tables [#5697](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5697) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)
        - Fix the panic issue after creating the primary index with a column containing `NULL` value [#5859](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5859) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)

+ Tools

    + Backup & Restore (BR)

        - 修复了一个曾导致 PITR 的延迟信息展示不准的问题 [#36423](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36423) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
        - 修复了在恢复时配置了过高的 concurrency 会导致 Region 不均衡的问题 [#37549](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37549) @[3pointer](https://github.com/3pointer)
        - 修复了在 TiCDC 存在时，PITR 进度无法推进的问题 [#37822](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37822) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
        - 修复了在 Backup Meta V2 启动时，有超出预期数量文件生成的问题 [#37244](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37244) [@MoCuishle28](https://github.com/MoCuishle28)
        - 修复了当外部存储的鉴权 Key 中存在某些特殊符号时，会导致备份恢复失败的问题 [#37469](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37469) [@MoCuishle28](https://github.com/MoCuishle28)

    + TiCDC

>         - handle error correctly with wrong pd address but with a grpc service [#6458](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6458) @[crelax](https://github.com/crelax)

Reviewer 25: ```suggestion
        - 修复了使用一个含有 grpc 服务的非法的 pd 地址的错误处理问题 [#6458](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6458) @[crelax](https://github.com/crelax)
        - 修复了 `cdc cli changefeed list` 命令不返回 failed changefeed 的问题 [#6334](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6334) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)
        - 修复了如果 changefeed 初始化失败会导致 cdc 不可用的问题  [#6859](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6859) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)
```

---
title: TiDB 6.3.0 Release Notes
---

# TiDB 6.3.0 Release Notes

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

- TiKV 静态加密支持国密算法 SM4
- TiDB 支持基于国密算法 SM3 插件的身份验证
- SQL 语句 `CREATE USER` 和 `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项
- JSON 数据类型和 JSON 函数 GA
- TiDB 支持 Null-Aware Anti Join
- 提供 TiDB SQL 查询执行时间的细粒度指标
- 分区表新增简化 Range 分区的语法糖，避免在 DDL 中枚举所有分区
- Range Columns 分区方式在 PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list) 处支持定义多列

## 新功能

### SQL

> * 新增简化 Range 分区定义的语法糖 (syntactic sugar) Range INTERVAL 分区特性 [#35683](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35683) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

Reviewer 5: ```suggestion
* 新增简化 Range 分区定义的语法糖 (syntactic sugar) Range INTERVAL 分区特性（实验特性）[#35683](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35683) @[mjonss](https://github.com/mjonss)
```

    提供了新的定义 Range 分区的方式 [Range INTERVAL 分区](/partitioned-table.md#range-interval-partitioning)，不需要枚举所有分区，可大幅度缩短现有 Range 分区表定义语句冗长的书写方式。语义与原有 Range 分区等价。

* Range COLUMNS 分区方式支持定义多列 [#36636](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36636) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

>     支持 [PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list)](/partitioned-table.md#range-columns-partitioning)，`column_list` 不再限定为单一列，基本功能与 MySQL 等同。

Reviewer 5: ```suggestion
    支持 [Range COLUMNS 分区](/partitioned-table.md#range-columns-partitioning)（实验特性），`column_list` 不再限定为单一列，基本功能与 MySQL 等同。
```

* 分区表 EXCHANGE PARTITION 功能 GA [#35996](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35996) @[ymkzpx](https://github.com/ymkzpx)

    [EXCHANGE PARTITION 功能](/partitioned-table.md#partition-management) 通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。

* TiFlash 新支持以下[窗口函数](/tiflash/tiflash-supported-pushdown-calculations.md)：[#5579](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5579) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

    * `LEAD()`
    * `LAG()`

* 提供轻量级元数据锁提升 DDL 变更过程 DML 的成功率（实验特性）[#37275](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37275) @[wjhuang2016](https://github.com/wjhuang2016)

    在 TiDB 中，对元数据对象的更改采用的是在线异步变更算法。事务在执行时会获取开始时对应的元数据快照。如果事务执行过程中相关表上发生了元数据的更改，为了保证数据的一致性，TiDB 会返回 `Information schema is changed` 的错误，导致用户事务提交失败。为了解决这个问题，在 TiDB v6.3.0 中，online DDL 算法中引入了[元数据锁](/metadata-lock.md)特性。通过协调表元数据变更过程中 DML 语句和 DDL 语句的优先级，让执行中的 DDL 语句等待持有旧版本元数据的 DML 语句提交，尽可能避免 DML 语句报错。

> * 提升添加索引的性能，减少对 DML 事务的影响 [#35983](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35983) @[benjamin2037](https://github.com/benjamin2037)

Reviewer 8: ```suggestion
* 提升添加索引的性能，减少对 DML 事务的影响（实验特性）[#35983](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35983) @[benjamin2037](https://github.com/benjamin2037)
```

    TiDB v6.3.0 支持开启[添加索引加速](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入)功能，来提升创建索引回填过程的速度。开启该功能后，TiDB 添加索引的性能提升约为原来的 3 倍。

### 安全

* TiKV 静态加密支持国密算法 SM4 [#13041](https://github.com/tikv/tikv/issues/13041) @[jiayang-zheng](https://github.com/jiayang-zheng)

    TiKV 的静态加密新增 [SM4 算法](/encryption-at-rest.md)，用户在配置静态加密时，可将 `data-encryption-method` 参数设为 `sm4-ctr`，以启用基于国密算法 SM4 的静态加密能力。

* TiDB 支持国密算法 SM3 的身份验证 [#36192](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36192) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    TiDB 身份验证新增基于国密算法 SM3 的插件 [`tidb_sm3_password`](/system-variables.md#default_authentication_plugin)，启用此插件后，用户密码将通过 SM3 进行加密存储和验证。

> * JDBC 支持国密算法 SM3 的身份验证 [#25](https://github.com/pingcap/mysql-connector-j/issues/25) @[lastincisor](https://github.com/lastincisor)
> 
>     用户密码的身份验证需要客户端的支持，现在 [JDBC 支持国密算法 SM3](/develop/dev-guide-choose-driver-or-orm.md#java-drivers)，你可以使用国密算法 SM3 的身份验证能力通过 JDBC 连接到 TiDB 。

Reviewer 9: ```suggestion
* TiDB-JDBC 支持国密算法 SM3 的身份验证 [#25](https://github.com/pingcap/mysql-connector-j/issues/25) @[lastincisor](https://github.com/lastincisor)

    用户密码的身份验证需要客户端的支持，现在 [TiDB-JDBC 支持国密算法 SM3](/develop/dev-guide-choose-driver-or-orm.md#java-drivers)，你可以使用国密算法 SM3 的身份验证能力通过 TiDB-JDBC 连接到 TiDB 。
```

    JSON 是一种流行的数据格式，被大量的程序设计所采用。TiDB 在早期版本就引入了 [JSON 支持](/data-type-json.md)，兼容 MySQL 的 JSON 数据类型和一部分 JSON 函数。在 v6.3.0 版本中，这些功能正式 GA，为 TiDB 提供了更丰富的数据类型支持，同时[表达式索引](/sql-statements/sql-statement-create-index.md#表达式索引)和[生成列](/generated-columns.md)也增加了对 JSON 函数的支持，进一步提升了 TiDB 对 MySQL 的兼容能力。

### 备份恢复

* PITR 支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储 @[joccau](https://github.com/joccau)

    PITR 支持 [GCS](/br/backup-storage-gcs.md) 和 [Azure Blob Storage](/br/backup-storage-azblob.md) 作为备份存储目标。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，将 TiDB 集群升级至 v6.3.0 就可以使用 PITR 功能。

* BR 支持 AWS S3 Object Lock [#issue]() @[3pointer](https://github.com/3pointer)

    你可以在 AWS 开启 [S3 Object Lock](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/object-lock.html) 功能来防止备份数据写入后被修改或者删除。

### 数据迁移

* TiDB Lightning 支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB [#issue]() @[buchuitoudegou](https://github.com/buchuitoudegou)

    TiDB Lightning 支持[将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB](/tidb-lightning/tidb-lightning-data-source.md#parquet)，从而实现 Hive 到 TiDB 之间的数据流转。

* DM 任务配置文件中新增一个配置项 `safe-mode-duration` [#6224] (https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6224) @[[okJiang](https://github.com/okJiang)]

>     DM 任务配置文件中新增一个配置项 [`safe-mode-duration`](/dm/task-configuration-file-full.md#完整配置文件示例)，用户可以自行调节 DM 异常重启后进入安全模式的持续时间，默认值 60 秒。当设置为 "0s" 时，表示 DM 异常重启后不会自动进入安全模式。

Reviewer 9: ```suggestion
    DM 任务配置文件中新增一个配置项 [`safe-mode-duration`](/dm/task-configuration-file-full.md#完整配置文件示例)，用户可以自行调节 DM 异常重启后进入安全模式的持续时间，默认值 60 秒。当设置为 "0s" 时，表示 DM 异常重启后尝试进入安全模式会报错。
```
@Oreoxmt

    - Fix the issue that comparison between json bool and other json value is not compatible with TiDB and MySQL [#13386](https://github.com/tikv/tikv/issues/13386) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
    - Fix the issue that comparison between json bool and other json value is not compatible with TiDB and MySQL [#37481](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37481) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)

+ PD

    - Fix PD panics caused by the issue that gRPC handles errors inappropriately when `enable-forwarding` is enabled [#5373](https://github.com/tikv/pd/issues/5373) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)
    - Fix the issue that unhealthy region cause panic [#5491](https://github.com/tikv/pd/issues/5491) @[nolouch](https://github.com/nolouch)
    - Fix the bug where the Learner Peer of TiFlash Replica might not be created [#5401](https://github.com/tikv/pd/issues/5401) @[HunDunDM](https://github.com/HunDunDM)

+ TiFlash

    - compute

        - Fix the bug that window function may cause tiflash crash when canceled [#5814](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5814) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

>         - fix error data input for date(CAST(value AS DATETIME)) causing high TiFlash sys CPU [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)

Author: ```suggestion
        - Fix the bug that wrong data input for cast(value as datetime) causing high TiFlash sys CPU [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)
```

>         - Fix the bug that wrong data input for cast(value as datetime) causing high TiFlash sys CPU [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)

Reviewer 26: 修复了`cast(value as datetime)` 如果输入数据无法转成 datetime 的话会导致 TiFlash sys cpu 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097)

---
title: TiDB 6.3.0 Release Notes
---

# TiDB v6.3.0 Release Notes

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

- TiKV/TiFlash 静态加密支持国密算法 SM4
- TiDB 支持基于国密算法 SM3 插件的身份验证

> - SQL 语句` CREATE USER` / `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项

Reviewer 8: ```suggestion
- SQL 语句 `CREATE USER` 和 `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项
```

- JSON 数据类型和 JSON 函数 GA
- TiDB 支持 Null-Aware Anti Join

> - 提供“执行时间”的细粒度指标

Reviewer 8: ```suggestion
- 提供 TiDB SQL 查询执行时间的细粒度指标
```

* 分区表 EXCHANGE PARTITION 功能 GA [#35996](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35996) @[ymkzpx](https://github.com/ymkzpx)

    [EXCHANGE PARTITION 功能](/partitioned-table.md#partition-management) 通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。

* 新增支持以下[窗口函数](/tiflash/tiflash-supported-pushdown-calculations.md)：[#5579](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5579) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

    * `LEAD`
    * `LAG`

* `CREATE USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项 [#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    在执行 [`CREATE USER`](/sql-statements/sql-statement-create-user.md) 创建用户时，允许使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，限定被创建的用户是否被锁定。锁定后的用户不能正常登录数据库。

* `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项 [#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    对于已存在的用户，可以通过 [`ALTER USER`](/sql-statements/sql-statement-alter-user.md) 使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，修改用户的锁定状态。

* JSON 数据类型和 JSON 函数 GA [#36993](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36993) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

>     JSON 是一种流行的数据格式，被大量的程序设计所采用。TiDB 在早期版本就引入了 [JSON 支持](/data-type-json.md)，兼容 MySQL 的 JSON 数据类型和一部分 JSON 函数。在 v6.3.0 版本中，这些功能正式 GA，为 TiDB 提供了更丰富的数据类型支持，同时也进一步提升了 TiDB 对 MySQL 的兼容能力。

Reviewer 27: ```suggestion
    JSON 是一种流行的数据格式，被大量的程序设计所采用。TiDB 在早期版本就引入了 [JSON 支持](/data-type-json.md)，兼容 MySQL 的 JSON 数据类型和一部分 JSON 函数。在 v6.3.0 版本中，这些功能正式 GA，为 TiDB 提供了更丰富的数据类型支持，同时[表达式索引](sql-statements/sql-statement-create-index.md)和[生成列](generated-columns.md)也增加了对 JSON 函数的支持，进一步提升了 TiDB 对 MySQL 的兼容能力。
```

    从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从 v6.2.0 及更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

* TiFlash 优化提升多并发场景下的数据扫描性能 [#5376](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5376) @[JinheLin](https://github.com/JinheLin)

    TiFlash 通过合并相同数据的读取操作，减少了对相同数据的重复读取，优化了多并发任务情况下的资源开销，[提升多并发下的数据扫描性能](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml)。避免了以往在多并发任务下，如果涉及相同数据，同一份数据需要在每个任务中分别进行读取的情况，以及可能出现在同一时间内对同一份数据进行多次读取的情况。

    该功能在 v6.2.0 版本以实验特性发布，并在 v6.3.0 版本作为正式功能发布。

* TiFlash 副本同步性能优化 [#5237](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5237) @[breezewish](https://github.com/breezewish)

    TiFlash 使用 Raft 协议与 TiKV 进行副本数据同步。在 v6.3.0 版本之前，同步大量副本数据往往耗时较长。v6.3.0 版本优化了 TiFlash 副本同步机制，大幅度提升了副本同步速度。因此，使用 BR 恢复数据、使用 TiDB Lightning 导入数据、或全新增加 TiFlash 副本时，副本将迅速地完成同步，你可以及时地使用 TiFlash 进行查询。此外，在 TiFlash 扩容、缩容、或修改 TiFlash 副本数时，TiFlash 副本也将更快地达到安全、均衡的状态。

> 

Reviewer 28: 还有 FD-864： MPP模式下针对单个count distinct进行 3阶段聚合的变更

Author: 请按照模板提交：补充 feature 的标题，对应的 issue 和 feature 的开发者，再另起一段简要描述 feature 的改进。

Reviewer 28: * TiFlash 针对单个 `COUNT(DISTINCT)` 进行三阶段聚合 [#37202](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37202) @[fixdb](https://github.com/fixdb)

     TiFlash将有且仅有单个 `COUNT(DISTINCT)` 聚合的查询改写为三阶段分布式执行的聚合，从而提高并发度并提升性能。

Author: Added in [57a7f94](https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11115/commits/57a7f94c3eac5444d2c02508198a006f2e73b9ba)

        - Fix the issue that when setting a timestamp that is larger than `MAXINT32`, TiDB doesn't report an error like MySQL [#31585](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31585) @[bb7133](https://github.com/bb7133)
        - Fix the panic issue of enterprise plugin on 6.1 [#37319](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37319) @[xhebox](https://github.com/xhebox)
        - Fix the incorrect output of `SHOW CREATE PLACEMENT POLICY` [#37526](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37526) @[xhebox](https://github.com/xhebox)
        - Disallow exchange partition with temporary table [#37201](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37201) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)
        - Fix the issue that query on `INFORMATION_SCHEMA.TIKV_REGION_STATUS` returns an incorrect result @[zimulala](https://github.com/zimulala)
        - Fix the issue that `EXPLAIN` query on views does not check privileges [#34326](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34326) @[hawkingrei](https://github.com/hawkingrei)
        - Fix the issue that the user cannot update from JSON 'null' to NULL [#37852](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37852) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)

>         - Optimize DDL history HTTP API, and add support for 'start_job_id' parameter [#35838](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35838) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)

Author: Fixed in [57a7f94](https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11115/commits/57a7f94c3eac5444d2c02508198a006f2e73b9ba)

    - 修复 JSON 中的 `DATETIME/DATE/TIMESTAMP/TIME` 和 `STRING` 无法区分的问题 [#13417](https://github.com/tikv/tikv/issues/13417) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
    - 修复 JSON bool 和其他 JSON value 的比较行为与 MySQL 不兼容的问题 [#13386](https://github.com/tikv/tikv/issues/13386) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)

+ PD

    - (dup) 修复开启 enable-forwarding 时 gRPC 处理返回错误不恰当导致 PD panic 的问题 [#5373](https://github.com/tikv/pd/issues/5373) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)
    - Fix the issue that unhealthy region cause panic [#5491](https://github.com/tikv/pd/issues/5491) @[nolouch](https://github.com/nolouch)
    - Fix the bug where the Learner Peer of TiFlash Replica might not be created [#5401](https://github.com/tikv/pd/issues/5401) @[HunDunDM](https://github.com/HunDunDM)

+ TiFlash

    - compute

        - Fix the bug that window function may cause tiflash crash when canceled [#5814](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5814) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
        - 修复了`cast(value as datetime)` 如果输入数据无法转成 datetime 的话会导致 TiFlash sys cpu 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)

>         - fix that the result of expression casting real or decimal as time is inconsistent with mysql [#3779](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/3779) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)

Reviewer 5: ```suggestion
        - 修复 cast real as time 函数执行结果与 MySQL 不一致的问题 [#3779](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/3779) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)
```

| [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 这个变量用来控制是否强制开启 inline CTE。默认值为 `OFF`，即默认不强制开启 inline CTE。 |
| [`tidb_opt_three_stage_distinct_agg`](/system-variables.md#tidb_opt_three_stage_distinct_agg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 该变量用于控制在 MPP 模式下是否将 `COUNT(DISTINCT)` 聚合改写为三阶段分布式执行的聚合。默认为 `ON`。 |
| [`tidb_partition_prune_mode`](/system-variables.md#tidb_partition_prune_mode-从-v51-版本开始引入) | 修改 | 用来设置是否开启分区表动态裁剪模式。自 v6.3.0 起，该变量默认值修改为 `dynamic`。 |
| [`tidb_rc_read_check_ts`](/system-variables.md#tidbrcreadcheckts-span-classversion-mark从-v600-版本开始引入span) | 修改 | 该变量用于优化读语句时间戳的获取，适用于悲观事务 `READ-COMMITTED` 隔离级别下读写冲突较少的场景。由于这个行为只针对特定业务负载，而对其他类型的负载可能造成性能回退，自 v6.3.0 起，该变量的作用域由 GLOBAL 或 SESSION 修改为 INSTANCE 级别，允许只针对部分 TiDB 实例打开。 |
| [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入)  | 新增 | 用于优化时间戳的获取，适用于悲观事务 READ-COMMITTED 隔离级别下点写冲突较少的场景，开启此变量可以避免点写语句获取全局 timestamp 带来的延迟和开销。 |
| [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制是否启用 FastScan 功能。如果开启 FastScan 功能（设置为 `true` 时），TiFlash 可以提供更高效的查询性能，但不保证查询结果的精度和数据一致性。 |

> 

Author: ```suggestion
| [`sql_require_primary_key`](/system-variables.md#sql_require_primary_key-从-v630-版本开始引入)   |  新增  |  用于控制表是否必须有主键。启用该变量后，如果在没有主键的情况下创建或修改表，将返回错误。 |
| [`tidb_ddl_flashback_concurrency`](/system-variables.md#tidb_ddl_flashback_concurrency-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制 `flashback cluster` 的并发数。当前版本中该变量控制的功能尚未完全生效，请保留默认值。  |
| [`tidb_enable_foreign_key`](/system-variables.md#tidb_enable_foreign_key-从-v630-版本开始引入) | 新增 |  用于控制是否开启 `FOREIGN KEY` 特性。当前版本中该变量控制的功能尚未完全生效，请保留默认值。 |
| [`tidb_enable_general_plan_cache`](/system-variables.md#tidb_enable_general_plan_cache-从-v630-版本开始引入) | 新增 |  用于控制是否开启 General Plan Cache。当前版本中该变量控制的功能尚未完全生效，请保留默认值。 |
| [`tidb_enable_null_aware_anti_join`](/system-variables.md#tidb_enable_null_aware_anti_join-从-v630-版本开始引入) | 新增 |  用于控制 TiDB 对特殊集合算子 `NOT IN` 和 `!= ALL` 引导的子查询产生的 ANTI JOIN 是否采用 Null Aware Hash Join 的执行方式。|
| [`tidb_enable_tiflash_read_for_write_stmt`](/system-variables.md#tidb_enable_tiflash_read_for_write_stmt-从-v630-版本开始引入) | 新增 |  用于控制写 SQL 中的读取是否会下推到 TiFlash。当前版本中该变量控制的功能尚未完全生效，请保留默认值。 |
| [`tidb_general_plan_cache_size`](/system-variables.md#tidb_general_plan_cache_size-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制 General Plan Cache 最多能够缓存的计划数量。当前版本中该变量控制的功能尚未完全生效，请保留默认值。 |

```

| TiCDC | [`sync-point-retention`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | sync point 功能在下游表中保存的数据的时长，超过这个时间的数据会被清理。 |
| TiCDC | [`sink-uri.memory`](/ticdc/manage-ticdc.md#创建同步任务) | 废弃 | 已经弃用，不建议在任何情况使用。|

### 其他

* 提升对 MySQL 的兼容性：修复 MySQL 兼容性不支持项 “TiDB 不支持 ACCOUNT LOCK 和 ACCOUNT UNLOCK 选项”。
* 日志备份支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储。
* 日志备份功能兼容分区交换 (Exchange Partition) DDL。
* 废弃了通过 `ALTER TABLE ...SET TiFLASH MODE ...` 语法启用或禁用 FastScan 功能。
* 从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从 v6.2.0 及更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

## 废弃功能

自 v6.3.0 起，TiCDC 不再支持配置 Pulsar Sink。建议使用 StreamNative 官方维护的 [kop](https://github.com/streamnative/kop) 作为替代方案。

## 改进提升

+ TiDB

    - sql-infra

        - 改进表名检查方式，由大小写敏感变为大小写不敏感 [#34610](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34610) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
        - 增加解析 `init_connect`  取值的流程，提升了与 MySQL 的兼容性 [#35324](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35324) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)
        - 改进新连接产生时的警告日志 [#34964](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34964) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

    - execution

>         - Report error if json path has the wrong syntax [#22525](https://github.com/pingcap/tidb/issues/22525) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)
>         - Report error if json path has the wrong syntax [#34959](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34959) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)
>         - Improve the performance of Join by fix a false sharing problem. [#37641](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37641)
>         - Improve the MySQL compatibility of `CAST` function in terms of float-to-time conversion [#37462](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37462) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)

Reviewer 11: ```suggestion
        - 在 JSON 路径的语法有误时报错 [#22525](https://github.com/pingcap/tidb/issues/22525) [#34959](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34959) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)
        - 修复一个伪共享问题，提升 Join 操作的性能 [#37641](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37641)
        - 提升 `CAST` 函数将浮点类型转换为时间类型的 MySQL 兼容性 [#37462](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37462) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)
```

        - 修复 JSON `null` 不能被更新为 `NULL` 的问题 [#37852](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37852) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - Optimize DDL history HTTP API, and add support for 'start_job_id' parameter [#35838](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35838) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
        - 修复 DDL 任务的 `row_count` 不准确的问题 [#25968](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25968) @[Defined2014](https://github.com/Defined2014)
        - 修复 `FLASHBACK TABLE` 运行不正常的问题 [#37386](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37386) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
        - 修复无法处理典型 MySQL 协议中 `prepared` 语句 flag 的问题  [#36731](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36731) @[dveeden](https://github.com/dveeden)
        - (dup) 修复了在极端情况下，启动 TiDB 可能进入错误状态的问题 [#36791](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36791) @[xhebox](https://github.com/xhebox)
        - 修复 `information_schema.variables_info` 不遵循安全增强模式 (SEM) 的问题 [#37586](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37586) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    - execution

>         - Fix wrong result when enabling dynamic mode in partition table for tiflash [#37254](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37254) @[wshwsh12](https://github.com/wshwsh12)
>         - Fix the issue that the cast and comparison between binary string and json is incompatible with MySQL [#31918](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31918) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
>         - Fix the issue that the cast and comparison between binary string and json is incompatible with MySQL [#25053](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25053) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
>         - Fix the issue that the json_objectagg and json_arrayagg is not compatible with MySQL on binary value [#25053](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25053) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
>         - Fix the issue that comparison between json opaque causes panic [#37315](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37315) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
>         - Fix the issue that the single precision float cannot be used in json aggregation funtions [#37287](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37287) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
>         - Fix the issue that `UNION` may returns unexpected empty result [#36903](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36903) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)

Reviewer 11: ```suggestion
        - 修复在 TiFlash 中为分区表开启动态模式时出现的错误结果 [#37254](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37254) @[wshwsh12](https://github.com/wshwsh12)
        - 修复 TiDB 中二进制字符串和 JSON 之间的转换和对比行为与 MySQL 不兼容的问题 [#31918](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31918) [#25053](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25053) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复 TiDB 中的 `json_objectagg` 和 `json_arrayagg` 在二进制值上与 MySQL 不兼容的问题 [#25053](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25053) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复比较 JSON opaque 值时造成崩溃的问题 [#37315](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37315) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复 JSON 聚合函数不能使用单精度浮点数的问题 [#37287](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37287) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复 `UNION` 运算符可能会非预期地返回空结果的问题 [#36903](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36903) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
```

    - transaction

>         - bugfix: do not acquire pessimistic lock for non-unique index keys [#36235](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36235)
>         - Fix the auto-commit mode change related transaction commit behaviours [#36581](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36581) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)
>         - 修复了 explain analyze 语句可能在事务提交完成前返回结果的问题 [#37273](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37373) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

Reviewer 11: ```suggestion
        - 修复悲观 DML 操作锁定非唯一索引键的问题 [#36235](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36235)
        - 修复与自动提交 (auto-commit) 模式更改相关的事务提交行为 [#36581](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36581) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)
        - 修复了 `EXPLAIN ANALYZE` 语句可能在事务提交完成前返回结果的问题 [#37273](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37373) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)
```

        - Fix a wrong casting in building union plan [#31678](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31678) @[bb7133](https://github.com/bb7133)

    - diagnosis

        - 修复错误的 `PromQL` [#35856](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35856) @[Defined2014](https://github.com/Defined2014)

+ TiKV

    - (dup) 修复 PD Region heartbeat 连接异常中断后未重新连接的问题 [#12934](https://github.com/tikv/tikv/issues/12934) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)
    - (dup) 修复 Raftstore 线程繁忙时，可能会出现 Region 重叠的问题 [#13160](https://github.com/tikv/tikv/issues/13160) @[5kbpers](https://github.com/5kbpers)
    - (dup) 修复 PD 客户端可能会出现死锁的问题 [#13191](https://github.com/tikv/tikv/issues/13191) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies) [#12933](https://github.com/tikv/tikv/issues/12933) @[BurtonQin](https://github.com/BurtonQin)
    - 修复关闭加密时 TiKV panic 的问题 [#13081](https://github.com/tikv/tikv/issues/13081) @[jiayang-zheng](https://github.com/jiayang-zheng)
    - (dup) 修复 Dashboard 中 Unified Read Pool CPU 表达式错误的问题 [#13086](https://github.com/tikv/tikv/issues/13086) @[glorv](https://github.com/glorv)

>     - 修复当有一个 TiKV 出现网络隔离时，一段时间内服务不可用问题 [#12966](https://github.com/tikv/tikv/issues/12966) @[cosven](https://github.com/cosven)

Reviewer 9: ```suggestion
    - 修复当有一个 TiKV 实例出现网络隔离时，一段时间内服务不可用问题 [#12966](https://github.com/tikv/tikv/issues/12966) @[cosven](https://github.com/cosven)
```

        - fix the problem that there may be some obsolete data left in storage which cannot be deleted [#5570](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5570) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)
        - Fix the bug that page GC may block creating tables [#5697](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5697) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)
        - Fix the panic issue after creating the primary index with a column containing `NULL` value [#5859](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5859) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)

+ Tools

    + Backup & Restore (BR)

        - 修复了一个曾导致 PITR 的延迟信息展示不准的问题 [#36423](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36423) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
        - 修复了在恢复时配置了过高的 concurrency 会导致 Region 不均衡的问题 [#37549](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37549) @[3pointer](https://github.com/3pointer)
        - 修复了在 TiCDC 存在时，PITR 进度无法推进的问题 [#37822](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37822) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
        - 修复了在 Backup Meta V2 启动时，有超出预期数量文件生成的问题 [#37244](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37244) [@MoCuishle28](https://github.com/MoCuishle28)

>         - 修复了当外部存储的鉴权 Key 中存在某些特殊符号时，会导致备份恢复失败的问题 [#37469](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37469) [@MoCuishle28](https://github.com/MoCuishle28)

Reviewer 8: 没有在文档中找到 Backup Meta V2 的描述，issue 里提到的 --use-backupmeta-v2 参数文档里也没有写 👀

    + TiCDC

        - 修复了使用一个含有 grpc 服务的非法的 pd 地址的错误处理问题 [#6458](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6458) @[crelax](https://github.com/crelax)
        - 修复了 `cdc cli changefeed list` 命令不返回 failed changefeed 的问题 [#6334](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6334) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)
        - 修复了如果 changefeed 初始化失败会导致 cdc 不可用的问题  [#6859](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6859) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

    + TiDB Data Migration (DM)

        - Fix a problem that DM will report `Specified key was too long` error [#5315](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/5315) @[lance6716](https://github.com/lance6716)
        - (dup) 修复 relay 报错时可能导致 goroutine 泄露问题 [#6193](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6193) @[lance6716](https://github.com/lance6716)
        - Fix when use "strict" collation_compatible, DM sometimes generate SQL with duplicated collation [#6832](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6832) @[lance6716](https://github.com/lance6716)

>         - Reduce the appearing time of the warning message "found error when getting timezone from binlog status_vars" in dm-worker log [#6628](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6628) @[lyzx2001](https://github.com/lyzx2001)

Reviewer 8: ```suggestion
        - 减少 DM-worker 日志中警告信息 "found error when get timezone from binlog status_vars" 的出现次数 [#6628](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6628) @[lyzx2001](https://github.com/lyzx2001)
```

---
title: TiDB 6.3.0 Release Notes
---

# TiDB 6.3.0 Release Notes

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

- TiKV 静态加密支持国密算法 SM4
- TiDB 支持基于国密算法 SM3 插件的身份验证
- SQL 语句 `CREATE USER` 和 `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项
- JSON 数据类型和 JSON 函数 GA
- TiDB 支持 Null-Aware Anti Join
- 提供 TiDB SQL 查询执行时间的细粒度指标
- 分区表新增简化 Range 分区的语法糖，避免在 DDL 中枚举所有分区
- Range Columns 分区方式在 PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list) 处支持定义多列

## 新功能

### SQL

* 新增简化 Range 分区定义的语法糖 (syntactic sugar) Range INTERVAL 分区特性（实验特性）[#35683](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35683) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

>     提供了新的定义 Range 分区的方式 [Range INTERVAL 分区](/partitioned-table.md#range-interval-partitioning)，不需要枚举所有分区，可大幅度缩短现有 Range 分区表定义语句冗长的书写方式。语义与原有 Range 分区等价。

Author: ```suggestion
    提供了新的定义 Range 分区的方式 [Range INTERVAL 分区](/partitioned-table.md#range-interval-分区)，不需要枚举所有分区，可大幅度缩短现有 Range 分区表定义语句冗长的书写方式。语义与原有 Range 分区等价。
```

* Range COLUMNS 分区方式支持定义多列 [#36636](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36636) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

>     支持 [Range COLUMNS 分区](/partitioned-table.md#range-columns-partitioning)（实验特性），`column_list` 不再限定为单一列，基本功能与 MySQL 等同。

Author: ```suggestion
    支持 [Range COLUMNS 分区](/partitioned-table.md#range-columns-分区)，`column_list` 不再限定为单一列，基本功能与 MySQL 等同。
```

* 分区表 EXCHANGE PARTITION 功能 GA [#35996](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35996) @[ymkzpx](https://github.com/ymkzpx)

>     [EXCHANGE PARTITION 功能](/partitioned-table.md#partition-management) 通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。

Author: ```suggestion
    [EXCHANGE PARTITION 功能](/partitioned-table.md#分区管理) 通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。
```

    该功能在 v6.2.0 版本以实验特性发布，并在 v6.3.0 版本作为正式功能发布。

* TiFlash 副本同步性能优化 [#5237](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5237) @[breezewish](https://github.com/breezewish)

    TiFlash 使用 Raft 协议与 TiKV 进行副本数据同步。在 v6.3.0 版本之前，同步大量副本数据往往耗时较长。v6.3.0 版本优化了 TiFlash 副本同步机制，大幅度提升了副本同步速度。因此，使用 BR 恢复数据、使用 TiDB Lightning 导入数据、或全新增加 TiFlash 副本时，副本将迅速地完成同步，你可以及时地使用 TiFlash 进行查询。此外，在 TiFlash 扩容、缩容、或修改 TiFlash 副本数时，TiFlash 副本也将更快地达到安全、均衡的状态。

* TiKV 日志循环使用 [#214](https://github.com/tikv/raft-engine/issues/214) @[LykxSassinator](https://github.com/LykxSassinator)

    TiKV Raft Engine 支持[日志回收](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-从-v630-版本开始引入)功能。该特性能够显著降低网络磁盘上 Raft 日志追加过程中的长尾延迟，提升了 TiKV 写入负载下的性能。

* TiDB 支持 Null-Aware Anti Join [#37525](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37525) @[Arenatlx](https://github.com/Arenatlx)

    TiDB v6.3.0 引入了新的连接类型 [Null-Aware Anti Join (NAAJ)](/explain-subqueries.md#null-aware-anti-semi-joinnot-in-和--all-子查询)。NAAJ 在处理集合操作时能够感知集合是否为空，或是否有空值，优化了 `IN` 和 `= ANY` 等操作的执行效率，提升 SQL 性能。

> * 增加优化器 hint 控制哈希连接的驱动端 [#issue]() @[Reminiscent](https://github.com/Reminiscent)

Author: ```suggestion
* 增加优化器 hint 控制哈希连接的驱动端 [#35439](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35439) @[Reminiscent](https://github.com/Reminiscent)
```

* 允许在会话级别内联展开公共表表达式 (CTE) [#36514](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36514) @[elsa0520](https://github.com/elsa0520)

    在 v6.2.0 中，引入了优化器提示 `MERGE`，允许对 CTE 内联进行展开，使得 CTE 查询结果的消费者能够在 TiFlash 内并行执行。在 v6.3.0 中，又进一步添加了会话级变量 [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入)，允许在会话级修改这个行为，提升了易用性。

### 事务

* 悲观事务可以延迟唯一约束检查 [#36579](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36579) @[ekexium](https://github.com/ekexium)

    你可以通过系统变量 [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](system-variables.md#tidb_constraint_check_in_place_pessimistic-从-v630-版本开始引入) 来控制悲观事务中[唯一约束](/constraints.md#悲观事务)检查的时间点。该变量默认关闭。当开启该变量时（设为 `ON`），TiDB 会将悲观事务中的加锁操作和唯一约束检测推迟到必要的时候进行，以此提升批量 DML 操作的性能。

* 优化 Read-Committed 隔离级别中对 TSO 的获取 [#36812](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36812) @[TonsnakeLin](https://github.com/TonsnakeLin)

    在 Read-Committed 隔离级别中，引入新的系统变量 [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入) 控制语句对 TSO 的获取方式。在 Plan Cache 命中的情况下，通过降低对 TSO 的获取频率，提升批量 DML 的执行效率，降低跑批类任务的执行时间。

### 稳定性

> * 修改优化器统计信息过期时的默认统计信息使用策略 [#issue]() @[xuyifangreeneyes](https://github.com/xuyifangreeneyes)

Reviewer 13: ```suggestion
* 修改优化器统计信息过期时的默认统计信息使用策略 [#27601](https://github.com/pingcap/tidb/issues/27601) @[xuyifangreeneyes](https://github.com/xuyifangreeneyes)
```

| TiKV | [`data-encryption-method`](/tikv-configuration-file.md#data-encryption-method) | 修改 | 扩展可选值范围：增加 `sm4-ctr`，设置为 `sm4-ctr` 时，数据将采用国密算法 SM4 加密后进行存储。 |
| TiKV | [`enable-log-recycle`](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制 Raft Engine 是否回收过期的日志文件。该配置项启用时，Raft Engine 将保留逻辑上被清除的日志文件，用于日志回收，减少写负载的长尾延迟。仅在 format-version 的值大于等于 2 时，该配置项才生效。 |
| TiKV | [`format-version`](/tikv-configuration-file.md#format-version-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 指定 Raft Engine 的日志文件格式版本。v6.3.0 以前的默认值为 `1`。v6.1.0 及以后版本的 TiKV 可以读取该格式。v6.3.0 及以后版本，该配置项默认值为 `2`，TiKV 可以读取该格式。 |
| TiKV | [`log-backup.enable`](/tikv-configuration-file.md#enable-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `false`，v6.3.0 开始设为 `true`。 |
| TiKV | [`log-backup.max-flush-interval`](/tikv-configuration-file.md#max-flush-interval-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `5min`，v6.3.0 开始设为 `3min`。 |
| PD | [enable-diagnostic](/pd-configuration-file.md#enable-diagnostic-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制是否开启诊断功能。默认值为 `false`。 |
| TiFlash | [`dt_enable_read_thread`](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) | 废弃 | 该参数从 v6.3.0 开始废弃，默认开启此功能且不能关闭。 |

> | DM | [`safe-mode-duration`](/dm/task-configuration-file-full.md#完整配置文件示例) ] | 

Author: ```suggestion
| DM | [`safe-mode-duration`](/dm/task-configuration-file-full.md#完整配置文件示例) ] | 新增 | 自动安全模式的持续时间。
```

+ TiKV

    - Add a new option to make unreachable_backoff of raftstore configurable [#13054](https://github.com/tikv/tikv/issues/13054)
    - Implement TSO batch list to improve tolerance to TSO service fault [#12794](https://github.com/tikv/tikv/issues/12794) @[pingyu](https://github.com/pingyu)
    - (dup) 支持动态调整 RocksDB 进行 subcompaction 的并发个数 (`rocksdb.max-sub-compactions`) [#13145](https://github.com/tikv/tikv/issues/13145) @[ethercflow](https://github.com/ethercflow)
    - Optimize the performance of merging empty regions [#12421](https://github.com/tikv/tikv/issues/12421) @[tabokie](https://github.com/tabokie)
    - Support more regular expression functions [#13483](https://github.com/tikv/tikv/issues/13483) @[gengliqi](https://github.com/gengliqi)
    - Support automatically scale read pool thread count based on the CPU usage [#13313](https://github.com/tikv/tikv/issues/13313) @[glorv](https://github.com/glorv)

+ PD

    - Updates metrics query. Renames `metrics` to `monitoring` on TiDB Dashboard [#5366](https://github.com/tikv/pd/issues/5366) @[YiniXu9506](https://github.com/YiniXu9506)

+ TiFlash

>     - compute
> 
>         - Support to pushdown elt to TiFlash [#5104](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5104) @[Willendless](https://github.com/Willendless)
>         - Support to pushdown leftShift to TiFlash [#5099](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5099) @[AnnieoftheStars](https://github.com/AnnieoftheStars)
>         - Support to pushdown castTimeAsDuration to TiFlash [#5306](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5306) @[AntiTopQuark](https://github.com/AntiTopQuark)
>         - Support Planner Interpreter [#4739](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4739) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
>         - Support to pushdown hex to TiFlash [#5107](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5107) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
>         - Suppress the "tcp set inq" loggings [#4940](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4940)

Reviewer 5: ```suggestion
    - 计算

        - Support to push down the `elt` function to TiFlash [#5104](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5104) @[Willendless](https://github.com/Willendless)
        - Support to push down the `leftShift` function to TiFlash [#5099](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5099) @[AnnieoftheStars](https://github.com/AnnieoftheStars)
        - Support to push down the `castTimeAsDuration` function to TiFlash [#5306](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5306) @[AntiTopQuark](https://github.com/AntiTopQuark)
        - Support interpreter planner [#4739](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4739) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
        - Support to push down the `HexIntArg/HexStrArg` function to TiFlash [#5107](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5107) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - Suppress the "cannot set inq" logs [#4940](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4940)
```

        - planner: correct the redundant field meaning in join full schema when join coalesce [#36420](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36420) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)
        - Fix a wrong casting in building union plan [#31678](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31678) @[bb7133](https://github.com/bb7133)

    - diagnosis

        - 修复错误的 `PromQL` [#35856](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35856) @[Defined2014](https://github.com/Defined2014)

+ TiKV

    - (dup) 修复 PD Region heartbeat 连接异常中断后未重新连接的问题 [#12934](https://github.com/tikv/tikv/issues/12934) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)
    - (dup) 修复 Raftstore 线程繁忙时，可能会出现 Region 重叠的问题 [#13160](https://github.com/tikv/tikv/issues/13160) @[5kbpers](https://github.com/5kbpers)
    - (dup) 修复 PD 客户端可能会出现死锁的问题 [#12933](https://github.com/tikv/tikv/issues/12933) @[BurtonQin](https://github.com/BurtonQin), [#13191](https://github.com/tikv/tikv/issues/13191) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)
    - Fix a double-lock bug in components/engine_test [#13186](https://github.com/tikv/tikv/issues/13186) @[SpadeA-Tang](https://github.com/SpadeA-Tang)

>     - Fix plaintext iv debug assert while disable encryption [#13081](https://github.com/tikv/tikv/issues/13081) @[jiayang-zheng](https://github.com/jiayang-zheng)
>     - (dup) 修复 Dashboard 中 Unified Read Pool CPU 表达式错误的问题 [#13086](https://github.com/tikv/tikv/issues/13086) @[glorv](https://github.com/glorv)
>     - Fix the problem that QPS may drop to zero for several mintues when a tikv is partitioned [#12966](https://github.com/tikv/tikv/issues/12966) @[cosven](https://github.com/cosven)
>     - Reduce false-positive PessimisticLockNotFound errors in conflicting auto-commit workloads [#13425](https://github.com/tikv/tikv/issues/13425) @[sticnarf](https://github.com/sticnarf)
>     - Fix a bug that may cause PiTR losing some data when there are too many adjacent short row putting [#13281](https://github.com/tikv/tikv/issues/13281) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
>     - Fix a bug that caused checkpoint not advanced when there are some long pessimistic transactions [#13304](https://github.com/tikv/tikv/issues/13304) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
>     - Fix the issue that TiKV doesn't distinguish the `DATETIME/DATE/TIMESTAMP/TIME` and `STRING` in json type [#13417](https://github.com/tikv/tikv/issues/13417) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
>     - Fix the issue that comparison between json bool and other json value is not compatible with TiDB and MySQL [#13386](https://github.com/tikv/tikv/issues/13386) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
>     - Fix the issue that comparison between json bool and other json value is not compatible with TiDB and MySQL [#37481](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37481) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)

Reviewer 29: ```suggestion
    - 修复关闭已有加密时 panic 的问题 [#13081](https://github.com/tikv/tikv/issues/13081) @[jiayang-zheng](https://github.com/jiayang-zheng)
    - (dup) 修复 Dashboard 中 Unified Read Pool CPU 表达式错误的问题 [#13086](https://github.com/tikv/tikv/issues/13086) @[glorv](https://github.com/glorv)
    - 修复当有一个 TiKV 网络隔离时可能导致整体 QPS 掉 0 的问题 [#12966](https://github.com/tikv/tikv/issues/12966) @[cosven](https://github.com/cosven)
    - 修复错误报错 PessimisticLockNotFound 的问题 [#13425](https://github.com/tikv/tikv/issues/13425) @[sticnarf](https://github.com/sticnarf)
    - 修复当有太多临近的 short row 时 PiTR 可能丢失数据的问题 [#13281](https://github.com/tikv/tikv/issues/13281) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
    - 修复长时间悲观事务导致 checkpoint 没有推进的问题 [#13304](https://github.com/tikv/tikv/issues/13304) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
    - 修复 json 中的 `DATETIME/DATE/TIMESTAMP/TIME` 和 `STRING` 无法区分的问题 [#13417](https://github.com/tikv/tikv/issues/13417) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
    - 修复 json bool 和其他 json value 的比较行为与 MySQL 不兼容的问题 [#13386](https://github.com/tikv/tikv/issues/13386) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
```

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

- TiKV 静态加密支持国密算法 SM4
- TiDB 支持基于国密算法 SM3 插件的身份验证
- SQL 语句 `CREATE USER` 和 `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项
- JSON 数据类型和 JSON 函数 GA
- TiDB 支持 Null-Aware Anti Join
- 提供 TiDB SQL 查询执行时间的细粒度指标
- 分区表新增简化 Range 分区的语法糖，避免在 DDL 中枚举所有分区
- Range Columns 分区方式在 PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list) 处支持定义多列

## 新功能

### SQL

* 新增简化 Range 分区定义的语法糖 (syntactic sugar) Range INTERVAL 分区特性 [#35683](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35683) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

    提供了新的定义 Range 分区的方式 [Range INTERVAL 分区](/partitioned-table.md#range-interval-partitioning)，不需要枚举所有分区，可大幅度缩短现有 Range 分区表定义语句冗长的书写方式。语义与原有 Range 分区等价。

* Range COLUMNS 分区方式支持定义多列 [#36636](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36636) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

    支持 [PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list)](/partitioned-table.md#range-columns-partitioning)，`column_list` 不再限定为单一列，基本功能与 MySQL 等同。

* 分区表 EXCHANGE PARTITION 功能 GA [#35996](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35996) @[ymkzpx](https://github.com/ymkzpx)

    [EXCHANGE PARTITION 功能](/partitioned-table.md#partition-management) 通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。

> * TiFlash 新增支持以下[窗口函数](/tiflash/tiflash-supported-pushdown-calculations.md)：[#5579](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5579) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

Reviewer 11: ```suggestion
* TiFlash 新支持以下[窗口函数](/tiflash/tiflash-supported-pushdown-calculations.md)：[#5579](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5579) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
```

    TiFlash 使用 Raft 协议与 TiKV 进行副本数据同步。在 v6.3.0 版本之前，同步大量副本数据往往耗时较长。v6.3.0 版本优化了 TiFlash 副本同步机制，大幅度提升了副本同步速度。因此，使用 BR 恢复数据、使用 TiDB Lightning 导入数据、或全新增加 TiFlash 副本时，副本将迅速地完成同步，你可以及时地使用 TiFlash 进行查询。此外，在 TiFlash 扩容、缩容、或修改 TiFlash 副本数时，TiFlash 副本也将更快地达到安全、均衡的状态。

* TiKV 日志循环使用 [#214](https://github.com/tikv/raft-engine/issues/214) @[LykxSassinator](https://github.com/LykxSassinator)

    TiKV Raft Engine 支持[日志回收](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-从-v630-版本开始引入)功能。该特性能够显著降低网络磁盘上 Raft 日志追加过程中的长尾延迟，提升了 TiKV 写入负载下的性能。

* TiDB 支持 Null-Aware Anti Join [#37525](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37525) @[Arenatlx](https://github.com/Arenatlx)

    TiDB v6.3.0 引入了新的连接类型 [Null-Aware Anti Join (NAAJ)](/explain-subqueries.md#null-aware-anti-semi-joinnot-in-和--all-子查询)。NAAJ 在处理集合操作时能够感知集合是否为空，或是否有空值，优化了 `IN` 和 `= ANY` 等操作的执行效率，提升 SQL 性能。

* 增加优化器 hint 控制哈希连接的驱动端 [#issue]() @[Reminiscent](https://github.com/Reminiscent)

    在 v6.3.0 版本中，优化器引入了两个新的 hint，[`HASH_JOIN_BUILD()` 和 `HASH_JOIN_PROBE()`](/optimizer-hints.md)，用于隐式地指定哈希连接的行为，同时分别指定哈希连接的构建端和探测端。如果优化器未选到最优执行计划，可以使用这两个 hint 来干预执行计划。

> * 会话级允许 CTE 内联展开 [#36514](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36514) @[elsa0520](https://github.com/elsa0520)

Reviewer 11: ```suggestion
* 允许在会话级别内联展开公共表表达式 (CTE) [#36514](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36514) @[elsa0520](https://github.com/elsa0520)
```

## 废弃功能

自 v6.3.0 起，TiCDC 不再支持配置 Pulsar Sink。建议使用 StreamNative 官方维护的 [kop](https://github.com/streamnative/kop) 作为替代方案。

## 改进提升

+ TiDB

    - `PLAN REPLAYER` 命令支持一次导出多条 SQL 语句的执行计划信息，提升了问题排查效率 [#37798](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37798) @[Yisaer](https://github.com/Yisaer)
    - Improve warning log when new connection arrives [#34964](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34964) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

    - sql-infra

        - Grant privilege of a table to an user checks the target table exist first, in the past, the table name comparison works in a case sensitive manner, now it's changed to case insensitive [#34610](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34610) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
        - Previously, TiDB users can set `init_connect` without any checking. From now on, the value of `init_connect` should be checked by the sql parser [#35324](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35324) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    - execution

        - report error if json path has the wrong syntax [#22525](https://github.com/pingcap/tidb/issues/22525) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

>         - report error if json path has the wrong syntax [#34959](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34959) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

Reviewer 26: - improve the performance of Join by fix a false sharing problem. [#37641](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37641)

+ TiFlash

    - compute

        - Support to pushdown elt to TiFlash [#5104](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5104) @[Willendless](https://github.com/Willendless)
        - Support to pushdown leftShift to TiFlash [#5099](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5099) @[AnnieoftheStars](https://github.com/AnnieoftheStars)
        - Support to pushdown castTimeAsDuration to TiFlash [#5306](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5306) @[AntiTopQuark](https://github.com/AntiTopQuark)
        - Support Planner Interpreter [#4739](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4739) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
        - Support to pushdown hex to TiFlash [#5107](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5107) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - Suppress the "tcp set inq" loggings [#4940](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4940)

    - storage

        - Calculate the io throughput in background in ReadLimiter [#5401](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5401), [#5091](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5091) @[Lloyd-Pottiger](https://github.com/Lloyd-Pottiger)

+ Tools

    + Backup & Restore (BR)

>         - note [#issue]() @[贡献者 GitHub ID]()

Reviewer 30: ```suggestion
        - PITR now aggregates a batch of files, which would greatly reduce the number of backup file. [#13232](https://github.com/tikv/tikv/issues/13232) @[Leavrth](https://github.com/Leavrth)
        - PITR now supports automatically config TiFlash replica number after the restoration. [#37208](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37208) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
```

Reviewer 30: 中文：
- PITR 如今会聚合各批文件，大幅缩小备份所需的文件数量。
- PITR 如今支持在恢复完成后自动按照上游集群配置设置 TiFlash 副本。

    + TiDB Binlog

        - Fix a bug that Drainer cannot send requests correctly to Pump when compressor is set to gzip [#1152](https://github.com/pingcap/tidb-binlog/issues/1152) @[lichunzhu](https://github.com/lichunzhu)

    + TiCDC

        - Improve compatibility for MySQL 8.0 upstream [#6506](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6506) @[lance6716](https://github.com/lance6716)

    + TiDB Data Migration (DM)

        - Improve compatibility for MySQL 8.0 upstream [#6448](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6448) @[lance6716](https://github.com/lance6716)

> 

Reviewer 31: Optimize DDL by executing DDL asynchronously when encounter "invalid connection" https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4689 @[lyzx2001](https://github.com/lyzx2001)

Author: Added in e0186cc

        - (dup) 修复 compressor 设为 `gzip` 时 Drainer 无法正确发送请求至 Pump 的问题 [#1152](https://github.com/pingcap/tidb-binlog/issues/1152) @[lichunzhu](https://github.com/lichunzhu)

    + TiCDC

        - 提升上游为 MySQL 8.0 时的兼容性 [#6506](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6506) @[lance6716](https://github.com/lance6716)
        - 支持在 MySL sink 出错时将 DML 语句的 `start ts` 输出到日志文件 [#6460](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6460) @[overvenus](https://github.com/overvenus)

>         - API `api/v1/health` 将反应 TiCDC 集群的健康状态 [#4757](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4757) @[overvenus](https://github.com/overvenus)

Reviewer 7: ```suggestion
        - 提升 API `api/v1/health` 返回的 TiCDC 集群健康状态的准确性 [#4757](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4757) @[overvenus](https://github.com/overvenus)
```

    - planner

        - fix update plan's projection elimination will cause column resolution error [#37568](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37568) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)
        - planner: fix outer join reorder will push down its outer join condition [#37238](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37238) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)
        - make the both side operand of NAAJ & refuse partial column substitute in projection elimination [#37032](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37032) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)
        - planner: correct the redundant field meaning in join full schema when join coalesce [#36420](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36420) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)
        - Fix a wrong casting in building union plan [#31678](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31678) @[bb7133](https://github.com/bb7133)

    - diagnosis

        - fix metric sql error [#35856](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35856) @[Defined2014](https://github.com/Defined2014)

+ TiKV

>     - fix the bug that the consume should be refresh if region heartbeat send failed [#12934](https://github.com/tikv/tikv/issues/12934) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)

Reviewer 29: ```suggestion
    - Fix the bug that the consume should be refresh if region heartbeat send failed [#12934](https://github.com/tikv/tikv/issues/12934) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)
```

    - Fix a bug that regions may be overlapped if raftstore is too busy [#13160](https://github.com/tikv/tikv/issues/13160) @[5kbpers](https://github.com/5kbpers)
    - Fix potential deadlock in `RpcClient` when two read locks are interleaved by a write lock [#12933](https://github.com/tikv/tikv/issues/12933) @[BurtonQin](https://github.com/BurtonQin)
    - Fix a double-lock bug in components/engine_test [#13186](https://github.com/tikv/tikv/issues/13186) @[SpadeA-Tang](https://github.com/SpadeA-Tang)
    - Fix plaintext iv debug assert while disable encryption [#13081](https://github.com/tikv/tikv/issues/13081) @[jiayang-zheng](https://github.com/jiayang-zheng)
    - Fix a expression error that causes unified read pool cpu cannot be shown correctly [#13086](https://github.com/tikv/tikv/issues/13086) @[glorv](https://github.com/glorv)
    - Fix the problem that QPS may drop to zero for several mintues when a tikv is partitioned [#12966](https://github.com/tikv/tikv/issues/12966) @[cosven](https://github.com/cosven)

>     - remove call_option to avoid  deadlock(RWR) [#13191](https://github.com/tikv/tikv/issues/13191) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)

Reviewer 29: ```suggestion
    - Remove call_option to avoid  deadlock(RWR) [#13191](https://github.com/tikv/tikv/issues/13191) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)
```

    - Fix a bug that may cause PiTR losing some data when there are too many adjacent short row putting [#13281](https://github.com/tikv/tikv/issues/13281) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
    - Fix a bug that caused checkpoint not advanced when there are some long pessimistic transactions [#13304](https://github.com/tikv/tikv/issues/13304) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
    - Fix the issue that TiKV doesn't distinguish the `DATETIME/DATE/TIMESTAMP/TIME` and `STRING` in json type [#13417](https://github.com/tikv/tikv/issues/13417) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
    - Fix the issue that comparison between json bool and other json value is not compatible with TiDB and MySQL [#13386](https://github.com/tikv/tikv/issues/13386) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
    - Fix the issue that comparison between json bool and other json value is not compatible with TiDB and MySQL [#37481](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37481) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)

+ PD

>     - grpc: fix the wrong error handler [#5373](https://github.com/tikv/pd/issues/5373) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)

Reviewer 32: - Fix PD panics caused by the issue that gRPC handles errors inappropriately when `enable-forwarding` is enabled [#5373](https://github.com/tikv/pd/issues/5373)

+ PD

    - (dup) 修复开启 `enable-forwarding` 时 gRPC 处理返回错误不恰当导致 PD panic 的问题 [#5373](https://github.com/tikv/pd/issues/5373) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)
    - 修复不健康的 Region 可能导致 PD panic 的问题 [#5491](https://github.com/tikv/pd/issues/5491) @[nolouch](https://github.com/nolouch)
    - 修复 PD 可能没创建 TiFlash Learner 副本的问题 [#5401](https://github.com/tikv/pd/issues/5401) @[HunDunDM](https://github.com/HunDunDM)

+ TiFlash

    - 计算

        - 修复取消查询时 window function 可能会导致 TiFlash 崩溃的问题 [#5814](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5814) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

>         - 修复 `CAST(value as datetime)`  输入数据无法转成 DATETIME 时会导致 TiFlash sys CPU 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)

Reviewer 7: ```suggestion
        - 修复 `CAST(value as datetime)` 输入数据无法转成 DATETIME 时会导致 TiFlash sys CPU 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)
```

        - fix the problem that there may be some obsolete data left in storage which cannot be deleted [#5570](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5570) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)
        - fix the problem that there may be some obsolete data left in storage which cannot be deleted [#5659](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5659) @[lidezhu](https://github.com/lidezhu)
        - Fix the bug that page GC may block creating tables [#5697](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5697) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)
        - Fix the panic issue after creating the primary index with a column containing `NULL` value [#5859](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5859) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)

+ Tools

>     + Backup & Restore (BR)

Author: Added in e0186cc

>         - Fix issues in "br/tests/up.sh" [#36743](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36743) @[pingyu](https://github.com/pingyu)
>         - br: raw restore fail in integration test "br_rawkv [#36490](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36490) @[pingyu](https://github.com/pingyu)

Reviewer 30: The two fixes are applied to test cases.
```suggestion
```

Author: Fixed in e0186cc

        - Fix a bug that may cause the information of the checkpoint being stale [#36423](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36423) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
        - Fix a bug caused when restoring with high `concurrency` the regions aren't balanced [#37549](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37549) @[3pointer](https://github.com/3pointer)

>         - Fix a bug that may cause log backup checkpoint TS stuck when some weird ranged regions exist [#37822](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37822) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)

Reviewer 30: ```suggestion
        - Fix a bug that may cause log backup checkpoint TS stuck when TiCDC exists in cluster. [#37822](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37822) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
```

> 

Reviewer 30: ```suggestion
        - Fix a bug that caused: when the backup meta v2 enabled, there may be too many meta files. [#37244](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37244) [@MoCuishle28](https://github.com/MoCuishle28)

```

* TiDB 支持 Null-Aware Anti Join [#37525](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37525) @[Arenatlx](https://github.com/Arenatlx)

    TiDB v6.3.0 引入了新的连接类型 [Null-Aware Anti Join (NAAJ)](/explain-subqueries.md#null-aware-anti-semi-joinnot-in-和--all-子查询)。NAAJ 在处理集合操作时能够感知集合是否为空，或是否有空值，优化了 `IN` 和 `= ANY` 等操作的执行效率，提升 SQL 性能。

* 增加优化器 hint 控制哈希连接的驱动端 [#35439](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35439) @[Reminiscent](https://github.com/Reminiscent)

    在 v6.3.0 版本中，优化器引入了两个新的 hint，[`HASH_JOIN_BUILD()` 和 `HASH_JOIN_PROBE()`](/optimizer-hints.md)，用于隐式地指定哈希连接的行为，同时分别指定哈希连接的构建端和探测端。如果优化器未选到最优执行计划，可以使用这两个 hint 来干预执行计划。

* 允许在会话级别内联展开公共表表达式 (CTE) [#36514](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36514) @[elsa0520](https://github.com/elsa0520)

    在 v6.2.0 中，引入了优化器提示 `MERGE`，允许对 CTE 内联进行展开，使得 CTE 查询结果的消费者能够在 TiFlash 内并行执行。在 v6.3.0 中，又进一步添加了会话级变量 [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入)，允许在会话级修改这个行为，提升了易用性。

### 事务

* 悲观事务可以延迟唯一约束检查 [#36579](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36579) @[ekexium](https://github.com/ekexium)

>     你可以通过系统变量 [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](system-variables.md#tidb_constraint_check_in_place_pessimistic-从-v630-版本开始引入) 来控制悲观事务中[唯一约束](/constraints.md#悲观事务)检查的时间点。该变量默认关闭。当开启该变量时（设为 `ON`），TiDB 会将悲观事务中的加锁操作和唯一约束检测推迟到必要的时候进行，以此提升批量 DML 操作的性能。

Author: ```suggestion
    你可以通过系统变量 [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](/system-variables.md#tidb_constraint_check_in_place_pessimistic-从-v630-版本开始引入) 来控制悲观事务中[唯一约束](/constraints.md#悲观事务)检查的时间点。该变量默认关闭。当开启该变量时（设为 `ON`），TiDB 会将悲观事务中的加锁操作和唯一约束检测推迟到必要的时候进行，以此提升批量 DML 操作的性能。
```

* 优化 Read-Committed 隔离级别中对 TSO 的获取 [#36812](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36812) @[TonsnakeLin](https://github.com/TonsnakeLin)

    在 Read-Committed 隔离级别中，引入新的系统变量 [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入) 控制语句对 TSO 的获取方式。在 Plan Cache 命中的情况下，通过降低对 TSO 的获取频率，提升批量 DML 的执行效率，降低跑批类任务的执行时间。

### 稳定性

* 修改优化器统计信息过期时的默认统计信息使用策略 [#27601](https://github.com/pingcap/tidb/issues/27601) @[xuyifangreeneyes](https://github.com/xuyifangreeneyes)

    在 v5.3.0 版本，TiDB 引入系统变量 [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) 控制优化器在统计信息过期时的行为，默认为 `ON`，即保持旧版本行为不变：当 SQL 涉及的对象的统计信息过期时，优化器认为该表上除总行数以外的统计信息不再可靠，转而使用 pseudo 统计信息。经过一系列测试和用户实际场景分析，TiDB 在新版本中将 `tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats` 的默认值改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息，这有利于执行计划的稳定性。

* TiKV 正式支持关闭 Titan 引擎 @[tabokie](https://github.com/tabokie)

>     正式支持对在线 TiKV 节点[关闭 Titan 引擎](/titan-configuration.md#关闭-titan)。

Author: ```suggestion
    正式支持对在线 TiKV 节点[关闭 Titan 引擎](/storage-engine/titan-configuration.md#关闭-titan)。
```

* 缺少 GlobalStats 时自动选择分区静态剪裁 [#37535](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37535) @[Yisaer](https://github.com/Yisaer)

    当启用分区[动态剪裁](/partitioned-table.md#动态裁剪模式)时，优化器依赖 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 进行执行计划的选择。在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集完成前，使用 pseudo 统计信息可能会造成性能回退。在 v6.3.0 版本中，如果在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集未完成的情况下打开动态分区裁剪开关，TiDB 会维持静态分区剪裁的状态，直到 GlobalStats 收集完成。该方式确保在切换分区剪裁策略时系统性能保持稳定。

### MySQL 兼容性

* 新增支持 `REGEXP_INSTR()`、`REGEXP_LIKE()`、`REGEXP_REPLACE()` 和 `REGEXP_SUBSTR()` 4 个正则表达式函数，提升 TiDB 与 MySQL 8.0 的兼容性 [#23881](https://github.com/pingcap/tidb/issues/23881) @[windtalker](https://github.com/windtalker)

>     这些函数与 MySQL 的兼容性可参考[正则函数与 MySQL 的兼容性](/functions-and-operators/string-functions.md#正则函数与-MySQL-的兼容性)。

Author: ```suggestion
    这些函数与 MySQL 的兼容性可参考[正则函数与 MySQL 的兼容性](/functions-and-operators/string-functions.md#正则函数与-mysql-的兼容性)。
```

    为了支持从一个 TiDB 集群复制数据到多个不同的异地数据系统，自 v6.3.0 开始，TiCDC 节点可以[部署到多个不同的异地的机房](/ticdc/deploy-ticdc.md)中，来分别负责对应机房的数据复制任务，以支撑各种复杂的异地数据复制使用场景和部署形态。

* TiCDC 支持维护上下游数据一致性快照 (Sync point) [#6977](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6977) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

    在灾备复制场景下，TiCDC 支持[周期性地维护一个下游数据快照](/sync-diff-inspector/upstream-downstream-diff.md#tidb-主从集群的数据校验)，使得该下游快照能与上游数据的快照保持一致。借助此能力，TiCDC 能更好地匹配读写分离应用场景，帮助用户降本增效。

* TiCDC 支持平滑升级 [#4757](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4757) @[overvenus](https://github.com/overvenus) @[3AceShowHand](https://github.com/3AceShowHand)

    用户使用 [TiUP](/ticdc/deploy-ticdc.md#使用-tiup-滚动升级-ticdc-集群) (>=v1.11.0) 和 [TiDB Operator](https://docs.pingcap.com/zh/tidb-in-kubernetes/v1.3/configure-a-tidb-cluster#配置-ticdc-平滑升级) (>=v1.3.8) 可以平滑滚动升级 TiCDC 集群。升级期间数据同步延时保持在 30 秒内，提高了稳定性，让 TiCDC 能更好地支持延时敏感型业务。

## 兼容性变更

### 系统变量

| 变量名 | 修改类型 | 描述 |
| ------ | ------ | ------ |
| [`default_authentication_plugin`](/system-variables.md#default_authentication_plugin) | 修改 | 扩展可选值范围：增加 `tidb_sm3_password`，设置为 `tidb_sm3_password` 时，用户密码验证的加密算法为国密算法 SM3。 |

> | [`tidb_adaptive_closest_read_threshold`](/system-variables.md#tidb_adaptive_closest_read_threshold-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制当 [`replica-read`](/system-variables.md#tidb_replica_read-new-in-v40) 设置为 `closest-adaptive` 时，优先将读请求发送至 TiDB server 所在区域副本的阈值。 |

Author: ```suggestion
| [`tidb_adaptive_closest_read_threshold`](/system-variables.md#tidb_adaptive_closest_read_threshold-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制当 [`tidb_replica_read`](/system-variables.md#tidb_replica_read-从-v40-版本开始引入) 设置为 `closest-adaptive` 时，优先将读请求发送至 TiDB server 所在区域副本的阈值。 |
```

| [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](/system-variables.md#tidb_constraint_check_in_place_pessimistic-从-v630-版本开始引入) | 新增 |  用于控制悲观事务中唯一约束检查的时间点。 |

> | [`tidb_ddl_disk_quota`](/system-variables.md#tidb_ddl_disk_quota-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于设置创建索引的回填过程中本地存储空间的使用限制，仅在 [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-new-in-v630) 开启的情况下生效。 |

Author: ```suggestion
| [`tidb_ddl_disk_quota`](/system-variables.md#tidb_ddl_disk_quota-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于设置创建索引的回填过程中本地存储空间的使用限制，仅在 [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入) 开启的情况下生效。 |
```

| [`tidb_enable_rate_limit_action`](/system-variables.md#tidb_enable_rate_limit_action) | 修改 | 用于控制是否为读数据的算子开启动态内存控制功能。打开该变量可能会导致内存不受 [tidb_mem_quota_query 控制](/system-variables.md#tidb_mem_quota_query) 控制，而加剧 OOM 风险，故将默认值由 `ON` 调整为 `OFF`。 |
| [`tidb_enable_unsafe_substitute`](/system-variables.md#tidb_enable_unsafe_substitute-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否对生成列中表达式替换使用不安全的替换方式。 |
| [`tidb_last_plan_replayer_token`](/system-variables.md#tidb_last_plan_replayer_token-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 只读变量，用于获取当前会话中最后一个 `PLAN REPLAYER DUMP` 的结果。 |
| [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否强制开启 inline CTE。默认值为 `OFF`，即默认不强制开启 inline CTE。 |
| [`tidb_opt_three_stage_distinct_agg`](/system-variables.md#tidb_opt_three_stage_distinct_agg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制在 MPP 模式下是否将 `COUNT(DISTINCT)` 聚合改写为三阶段分布式执行的聚合。默认为 `ON`。 |
| [`tidb_partition_prune_mode`](/system-variables.md#tidb_partition_prune_mode-从-v51-版本开始引入) | 修改 | 用于设置是否开启分区表动态裁剪模式。自 v6.3.0 起，该变量默认值修改为 `dynamic`。 |

> | [`tidb_rc_read_check_ts`](/system-variables.md#tidbrcreadcheckts-span-classversion-mark从-v600-版本开始引入span) | 修改 | 用于优化读语句时间戳的获取，适用于悲观事务 RC 隔离级别下读写冲突较少的场景。由于这个行为只针对特定业务负载，而对其他类型的负载可能造成性能回退，自 v6.3.0 起，该变量的作用域由 GLOBAL 或 SESSION 修改为 INSTANCE 级别，允许只针对部分 TiDB 实例打开。 |

Author: ```suggestion
| [`tidb_rc_read_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_read_check_ts-从-v600-版本开始引入) | 修改 | 用于优化读语句时间戳的获取，适用于悲观事务 RC 隔离级别下读写冲突较少的场景。由于这个行为只针对特定业务负载，而对其他类型的负载可能造成性能回退，自 v6.3.0 起，该变量的作用域由 GLOBAL 或 SESSION 修改为 INSTANCE 级别，允许只针对部分 TiDB 实例打开。 |
```

| TiKV | [`format-version`](/tikv-configuration-file.md#format-version-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 指定 Raft Engine 的日志文件格式版本。v6.3.0 以前的默认值为 `1`。v6.1.0 及以后版本的 TiKV 可以读取该格式。v6.3.0 及以后版本，该配置项默认值为 `2`，TiKV 可以读取该格式。 |
| TiKV | [`log-backup.enable`](/tikv-configuration-file.md#enable-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `false`，v6.3.0 开始设为 `true`。 |
| TiKV | [`log-backup.max-flush-interval`](/tikv-configuration-file.md#max-flush-interval-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `5min`，v6.3.0 开始设为 `3min`。 |
| PD | [enable-diagnostic](/pd-configuration-file.md#enable-diagnostic-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制是否开启诊断功能。默认值为 `false`。 |
| TiFlash | [`dt_enable_read_thread`](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) | 废弃 | 该参数从 v6.3.0 开始废弃，默认开启此功能且不能关闭。 |
| DM | [`safe-mode-duration`](/dm/task-configuration-file-full.md#完整配置文件示例) | 新增 | 自动安全模式的持续时间。
| TiCDC | [`enable-sync-point`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制是否开启 sync point 功能。 |
| TiCDC | [`sync-point-interval`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制 sync point 功能对齐上下游 snapshot 的时间间隔。 |
| TiCDC | [`sync-point-retention`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | sync point 功能在下游表中保存的数据的时长，超过这个时间的数据会被清理。 |

> | TiCDC | [`sink-uri.memory`](/ticdc/manage-ticdc.md#创建同步任务) | 废弃 | 已经弃用，不建议在任何情况使用。|

Reviewer 7: ```suggestion
| TiCDC | [`sink-uri.memory`](/ticdc/manage-ticdc.md#创建同步任务) | 废弃 | 废弃 `memory` 排序方式，不建议在任何情况使用。可以通过 `unified` 排序方式替代。 |
```

    - 支持根据 CPU 使用情况自动调整 UnifyReadPool 线程池的大小 [#13313](https://github.com/tikv/tikv/issues/13313) @[glorv](https://github.com/glorv)

+ PD

    - 更新 TiDB Dashboard 中 TiKV IO MBps 指标的计算方式 [#5366](https://github.com/tikv/pd/issues/5366) @[YiniXu9506](https://github.com/YiniXu9506)
    - 将 TiDB Dashboard 中 `metrics` 更改为 `monitoring` [#5366](https://github.com/tikv/pd/issues/5366) @[YiniXu9506](https://github.com/YiniXu9506)

+ TiFlash

    - 计算

        - 支持下推 `elt` 到 TiFlash [#5104](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5104) @[Willendless](https://github.com/Willendless)
        - 支持下推 `leftShift` 到 TiFlash [#5099](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5099) @[AnnieoftheStars](https://github.com/AnnieoftheStars)
        - 支持下推 `castTimeAsDuration` 到 TiFlash [#5306](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5306) @[AntiTopQuark](https://github.com/AntiTopQuark)
        - 支持下推 `HexIntArg/HexStrArg` 到 TiFlash [#5107](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5107) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 重构改进 TiFlash 的执行流解释器，支持新的解释器 Planner [#4739](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4739) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

>         - 减少 "cannot set inq" 日志的数量 [#4940](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4940) @[LittleFall](https://github.com/LittleFall) 

Reviewer 5: ```suggestion
        - 减少 `cannot set inq` 日志的数量 [#4940](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4940) @[LittleFall](https://github.com/LittleFall) 
```

        - 改进了 TiFlash memory tracker 的准确度 [#5609](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5609) @[bestwoody](https://github.com/bestwoody)
        - 提升了 UTF8_BIN/ASCII_BIN/LATIN1_BIN/UTF8MB4_BIN collation 的列相关运算的速度 [#5294](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5294) @[solotzg](https://github.com/solotzg)

    - 存储

        - 在后台计算 ReadLimiter 的 I/O 吞吐量 [#5401](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5401), [#5091](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5091) @[Lloyd-Pottiger](https://github.com/Lloyd-Pottiger)

+ Tools

    + Backup & Restore (BR)

        - PITR 可以聚合各批文件，大幅缩小备份所需的文件数量 [#13232](https://github.com/tikv/tikv/issues/13232) @[Leavrth](https://github.com/Leavrth)
        - PITR 支持在恢复完成后自动按照上游集群配置设置 TiFlash 副本 [#37208](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37208) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)

    + TiDB Binlog

        - (dup) 修复 compressor 设为 `gzip` 时 Drainer 无法正确发送请求至 Pump 的问题 [#1152](https://github.com/pingcap/tidb-binlog/issues/1152) @[lichunzhu](https://github.com/lichunzhu)

    + TiCDC

        - 提升上游为 MySQL 8.0 时的兼容性 [#6506](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6506) @[lance6716](https://github.com/lance6716)

>         - 当 MySL sink 出错时打印 DML 的 start ts [#6460](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6460) @[overvenus](https://github.com/overvenus)

Reviewer 7: ```suggestion
        - 支持在 MySL sink 出错时将 DML 语句的 `start ts` 输出到日志文件 [#6460](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6460) @[overvenus](https://github.com/overvenus)
```

>         - API `api/v1/health` 将反应 TiCDC 集群的健康状态 [#4757](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4757) @[overvenus](https://github.com/overvenus)

Reviewer 7: note 描述和 https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4757 不符合

Author: 4757 下挂了比较多 PR，这条note 描述对应的 PR 是 https://github.com/pingcap/tiflow/pull/6594，确实是由 4757 来跟踪的。

>         - 采用异步的模式实现 mq sink 和 mysql sink ，提升sink 的吞吐能力 [#5928](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/5928) @[hicqu](https://github.com/hicqu) @[hi-rustin](https://github.com/hi-rustin)

Reviewer 7: ```suggestion
        - 采用异步的模式实现 MQ sink 和 MySQL sink，提升sink 的吞吐能力 [#5928](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/5928) @[hicqu](https://github.com/hicqu) @[hi-rustin](https://github.com/hi-rustin)
```

>         - 采用异步的模式实现 mq sink 和 mysql sink ，提升sink 的吞吐能力 [#5928](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/5928) @[hicqu]https://github.com/hicqu @[hi-rustin](https://github.com/hi-rustin)

Author: ```suggestion
        - 采用异步的模式实现 mq sink 和 mysql sink ，提升sink 的吞吐能力 [#5928](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/5928) @[hicqu](https://github.com/hicqu) @[hi-rustin](https://github.com/hi-rustin)
```

>         - 将 memory sorter 废弃, 并全部由 unified sorter 代替 [#7087](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/5928) @[hi-rustin](https://github.com/hi-rustin)

Reviewer 7: ```suggestion
        - 废弃 memory sorter, 并全部由 unified sorter 代替 [#7087](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/5928) @[hi-rustin](https://github.com/hi-rustin)
```

Reviewer 7: 这一条描述和 issue 号对不上

Author: 5982 下挂了比较多的 PR，这条note 描述对应的 PR 是 https://github.com/pingcap/tiflow/pull/6854，是由 5982 来跟踪的。

Reviewer 7: 和兼容性改动 TiCDC 内容有重复，这里可以直接挪到上面的兼容性改动表格里。

        - 删除已经废弃了的 pulsar sink [#7087](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/7087) @[hi-rustin](https://github.com/hi-rustin)

>         - 忽略掉与 changefeed 不相关的 DDL 以提升同步性能. [#6447](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6447) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

Reviewer 7: ```suggestion
        - 忽略掉与 changefeed 不相关的 DDL 语句以提升同步性能 [#6447](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6447) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)
```

        - 修复 TiDB 中的 `json_objectagg` 和 `json_arrayagg` 在二进制值上与 MySQL 不兼容的问题 [#25053](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25053) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复比较 JSON opaque 值时造成崩溃的问题 [#37315](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37315) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复 JSON 聚合函数不能使用单精度浮点数的问题 [#37287](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37287) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复 `UNION` 运算符可能会非预期地返回空结果的问题 [#36903](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36903) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)

    - transaction

        - 修复悲观 DML 操作锁定非唯一索引键的问题 [#36235](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36235) @[ekexium](https://github.com/ekexium)
        - 修复与自动提交 (auto-commit) 模式更改相关的事务提交行为 [#36581](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36581) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)
        - 修复了带 DML 算子的 `EXPLAIN ANALYZE` 语句可能在事务提交完成前返回结果的问题 [#37373](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37373) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

    - planner

>         - 修复了 update 语句在某些情况下错误地消除了 projection 导致 Can't find column 报错的问题 [#37568](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37568) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)

Reviewer 7: ```suggestion
        - 修复了在某些情况下 UPDATE 语句错误地消除了 projection 导致 Can't find column 报错的问题 [#37568](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37568) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)
```

        - (dup) 修复了执行 Join Reorder 操作时会错误地下推 Outer Join 条件的问题 [#37238](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37238) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)

>         - 修复了 IN/NOT IN 子查询在某些 pattern 下会报 Can't find column 的问题 [#37032](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37032) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)

Reviewer 7: ```suggestion
        - 修复了 IN 和 NOT IN 子查询在某些 pattern 下会报 Can't find column 的问题 [#37032](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37032) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)
```

>         - - 修复了 `UPDATE` 语句中带 CTE 的情况下会报 `Can't find column` 的问题 [#35758](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35758) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)

Author: ```suggestion
        - 修复了 `UPDATE` 语句中带 CTE 的情况下会报 `Can't find column` 的问题 [#35758](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35758) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)
```

        - 修复使用包含 `NULL` 值的列创建主键时导致崩溃的问题 [#5859](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5859) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)        

+ Tools

    + Backup & Restore (BR)

        - 修复了一个导致 PITR 的 checkpoint 信息过时的问题 [#36423](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36423) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
        - 修复了在恢复时配置了过高的 concurrency 会导致 Region 不均衡的问题 [#37549](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37549) @[3pointer](https://github.com/3pointer)
        - 修复了在 TiCDC 存在时，PITR 进度无法推进的问题 [#37822](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37822) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
        - 修复了当外部存储的鉴权 Key 中存在某些特殊符号时，会导致备份恢复失败的问题 [#37469](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37469) @[MoCuishle28](https://github.com/MoCuishle28)

    + TiCDC

        - 修复了使用一个含有 grpc 服务的非法的 pd 地址的错误处理问题 [#6458](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6458) @[crelax](https://github.com/crelax)
        - 修复了 `cdc cli changefeed list` 命令不返回 failed changefeed 的问题 [#6334](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6334) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

>         - 修复了如果 changefeed 初始化失败会导致 cdc 不可用的问题  [#6859](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6859) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

Reviewer 7: ```suggestion
        - 修复了如果 changefeed 初始化失败会导致 TiCDC 不可用的问题  [#6859](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6859) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)
```

>         - 修复了如果 changefeed 初始化失败会导致 TiCDC 不可用的问题  [#6859](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6859) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

Reviewer 7: ```suggestion
        - 修复了如果 changefeed 初始化失败会导致 TiCDC 不可用的问题 [#6859](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6859) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)
```

>         - 修复了 `cdc cli changefeed list` 命令不返回 failed changefeed 的问题 [#6334](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6334) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)
>         - 修复了如果 changefeed 初始化失败会导致 TiCDC 不可用的问题  [#6859](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6859) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

Reviewer 5: ```suggestion
        - 修复 `cdc cli changefeed list` 命令不返回 failed changefeed 的问题 [#6334](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6334) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)
        - 修复如果 changefeed 初始化失败会导致 TiCDC 不可用的问题 [#6859](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6859) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)
```

## 改进提升

+ TiDB

    - sql-infra

        - 改进表名检查方式，由大小写敏感变为大小写不敏感 [#34610](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34610) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
        - 为 `init_connect`  值增加解析器检查流程，提升了与 MySQL 的兼容性 [#35324](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35324) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)
        - 改进新连接产生时的警告日志 [#34964](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34964) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)
        - 优化用于查询 DDL 历史任务的 HTTP API，提供对 `start_job_id` 参数的支持 [#35838](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35838) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)

    - execution

        - 在 JSON 路径的语法有误时报错 [#22525](https://github.com/pingcap/tidb/issues/22525) [#34959](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34959) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)
        - 修复一个伪共享问题，提升 Join 操作的性能 [#37641](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37641) @[gengliqi](https://github.com/gengliqi)
        - 修复 `castRealAsTime` 表达式的结果和 MySQL 不兼容的问题 [#37462](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37462) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)

    - planner

>         - 修复了 update 语句中带 CTE 的情况下会报 Can't find column 的问题 [#35758](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35758) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)

Reviewer 7: ```suggestion
```

    TiDB v6.3.0 提供了细粒度的数据指标，用于[对执行时间进行细化观测](/latency-breakdown.md)。通过完整且细分的指标数据，可以清晰地了解 SQL 查询主要的时间消耗，从而快速发现关键问题，节省故障诊断的时间。

* 增强慢日志和 `TRACE` 语句的输出 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 增强了慢日志的内容和 `TRACE` 的输出。你可以观测到 SQL 语句执行过程中，从 TiDB 解析到 KV RocksDB 落盘[全链路的延迟数据](/latency-breakdown.md)，进一步增强 TiDB 的诊断能力。

* Dashboard 中显示死锁的历史记录 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

    从 v6.3.0 起，死锁的历史记录将添加到 TiDB Dashboard。当用户通过 TiDB Dashboard 的慢日志等手段发现某些 SQL 等待锁的时间较长时，TiDB Dashboard 上的死锁历史记录可用来分析问题，提升了诊断的易用性。

### 性能

* TiFlash 调整 FastScan 功能使用方式（实验特性） [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)

    TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上不够灵活。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本[调整 FastScan 功能的使用方式](/develop/dev-guide-use-fastscan.md)，废弃了对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用系统变量 [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) 控制是否开启 FastScan 功能。

>     从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

Reviewer 5: ```suggestion
    从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从 v6.2.0 及更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。
```

    你可以通过系统变量 [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](system-variables.md#tidb_constraint_check_in_place_pessimistic-从-v630-版本开始引入) 来控制悲观事务中[唯一约束](/constraints.md#悲观事务)检查的时间点。该变量默认关闭。当开启该变量时（设为 `ON`），TiDB 会将悲观事务中的加锁操作和唯一约束检测推迟到必要的时候进行，以此提升批量 DML 操作的性能。

* 优化 Read-Committed 隔离级别中对 TSO 的获取 [#36812](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36812) @[TonsnakeLin](https://github.com/TonsnakeLin)

    在 Read-Committed 隔离级别中，引入新的系统变量 [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入) 控制语句对 TSO 的获取方式。在 Plan Cache 命中的情况下，通过降低对 TSO 的获取频率，提升批量 DML 的执行效率，降低跑批类任务的执行时间。

### 稳定性

* 修改优化器统计信息过期时的默认统计信息使用策略 [#27601](https://github.com/pingcap/tidb/issues/27601) @[xuyifangreeneyes](https://github.com/xuyifangreeneyes)

    在 v5.3.0 版本，TiDB 引入系统变量 [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) 控制优化器在统计信息过期时的行为，默认为 `ON`，即保持旧版本行为不变：当 SQL 涉及的对象的统计信息过期时，优化器认为该表上除总行数以外的统计信息不再可靠，转而使用 pseudo 统计信息。经过一系列测试和用户实际场景分析，TiDB 在新版本中将 `tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats` 的默认值改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息，这有利于执行计划的稳定性。

> * TiKV 正式支持关闭 Titan 引擎 [#issue]() @[tabokie](https://github.com/tabokie)

Author: ```suggestion
* TiKV 正式支持关闭 Titan 引擎 @[tabokie](https://github.com/tabokie)
```

    正式支持对在线 TiKV 节点[关闭 Titan 引擎](/titan-configuration.md#关闭-titan)。

* 缺少 GlobalStats 时自动选择分区静态剪裁 [#37535](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37535) @[Yisaer](https://github.com/Yisaer)

    当启用分区[动态剪裁](/partitioned-table.md#动态裁剪模式)时，优化器依赖 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 进行执行计划的选择。在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集完成前，使用 pseudo 统计信息可能会造成性能回退。在 v6.3.0 版本中，如果在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集未完成的情况下打开动态分区裁剪开关，TiDB 会维持静态分区剪裁的状态，直到 GlobalStats 收集完成。该方式确保在切换分区剪裁策略时系统性能保持稳定。

> ### 易用性
> 

Author: ```suggestion
```

* 完善基于 SQL 的数据放置规则功能的兼容性 [#37171](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37171) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)

    TiDB 在 v6.0.0 版本提供基于 SQL 的数据放置规则功能，但是由于实现机制冲突，该功能和构建 TiFlash 副本功能不兼容。v6.3.0 版本进行改进优化，[完善了这两个功能的兼容性](/placement-rules-in-sql.md#使用限制)。

* `CREATE USER` 和 `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项 [#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    在执行 [`CREATE USER`](/sql-statements/sql-statement-create-user.md) 创建用户时，允许使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，限定被创建的用户是否被锁定。锁定后的用户不能正常登录数据库。

    对于已存在的用户，可以通过 [`ALTER USER`](/sql-statements/sql-statement-alter-user.md) 使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，修改用户的锁定状态。

* JSON 数据类型和 JSON 函数 GA [#36993](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36993) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

    JSON 是一种流行的数据格式，被大量的程序设计所采用。TiDB 在早期版本就引入了 [JSON 支持](/data-type-json.md)，兼容 MySQL 的 JSON 数据类型和一部分 JSON 函数。在 v6.3.0 版本中，这些功能正式 GA，为 TiDB 提供了更丰富的数据类型支持，同时[表达式索引](/sql-statements/sql-statement-create-index.md#表达式索引)和[生成列](/generated-columns.md)也增加了对 JSON 函数的支持，进一步提升了 TiDB 对 MySQL 的兼容能力。

### 备份恢复

> * PITR 支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储 [#issue]() @[joccau](https://github.com/joccau)

Reviewer: ```suggestion
* PITR 支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储 @[joccau](https://github.com/joccau)
```

>     PITR 支持 [GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储目标]()。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，将 TiDB 集群升级至 v6.3.0 就可以使用 PITR 功能。

Reviewer: ```suggestion
    PITR 支持 [GCS](/br/backup-storage-gcs.md) 和 [Azure Blob Storage](/br/backup-storage-azblob.md) 作为备份存储目标。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，将 TiDB 集群升级至 v6.3.0 就可以使用 PITR 功能。
```

* PITR 支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储 @[joccau](https://github.com/joccau)

    PITR 支持 [GCS](/br/backup-storage-gcs.md) 和 [Azure Blob Storage](/br/backup-storage-azblob.md) 作为备份存储目标。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，将 TiDB 集群升级至 v6.3.0 就可以使用 PITR 功能。

> * BR 支持 AWS S3 Object Lock [#issue]() @[3pointer](https://github.com/3pointer)

Author: ```suggestion
* BR 支持 AWS S3 Object Lock [#13442](https://github.com/tikv/tikv/issues/13442) @[3pointer](https://github.com/3pointer)
```

    你可以在 AWS 开启 [S3 Object Lock](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/object-lock.html) 功能来防止备份数据写入后被修改或者删除。

### 数据迁移

> * TiDB Lightning 支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB [#issue]() @[buchuitoudegou](https://github.com/buchuitoudegou)

Author: ```suggestion
* TiDB Lightning 支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB [#37536](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37536) @[buchuitoudegou](https://github.com/buchuitoudegou)
```

    TiDB Lightning 支持[将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB](/tidb-lightning/tidb-lightning-data-source.md#parquet)，从而实现 Hive 到 TiDB 之间的数据流转。

* DM 任务配置文件中新增一个配置项 `safe-mode-duration` [#6224] (https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6224) @[[okJiang](https://github.com/okJiang)]

    DM 任务配置文件中新增一个配置项 [`safe-mode-duration`](/dm/task-configuration-file-full.md#完整配置文件示例)，用户可以自行调节 DM 异常重启后进入安全模式的持续时间，默认值 60 秒。当设置为 "0s" 时，表示 DM 异常重启后尝试进入安全模式会报错。

### 数据共享与订阅

> * TiCDC 支持对多个异地目标数据源进行数据复制 [#issue]() @[sdojjy](https://github.com/sdojjy)

Author: ```suggestion
* TiCDC 支持对多个异地目标数据源进行数据复制 [#5301](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/5301) @[sdojjy](https://github.com/sdojjy)
```

>     为了支持从一个 TiDB 集群复制数据到多个不同的异地数据系统，自 v6.3.0 开始，TiCDC 节点可以[部署到多个不同的异地的机房](用户文档链接)中，来分别负责对应机房的数据复制任务，以支撑各种复杂的异地数据复制使用场景和部署形态。

Author: ```suggestion
    为了支持从一个 TiDB 集群复制数据到多个不同的异地数据系统，自 v6.3.0 开始，TiCDC 节点可以[部署到多个不同的异地的机房](/ticdc/deploy-ticdc.md)中，来分别负责对应机房的数据复制任务，以支撑各种复杂的异地数据复制使用场景和部署形态。
```

> * TiCDC 支持维护上下游数据一致性快照 (Sync point) [#issue]() @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

Author: ```suggestion
* TiCDC 支持维护上下游数据一致性快照 (Sync point) [#6977](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6977) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)
```

>     在灾备复制场景下，TiCDC 支持[周期性地维护一个下游数据快照](用户文档链接)，使得该下游快照能与上游数据的快照保持一致。借助此能力，TiCDC 能更好地匹配读写分离应用场景，帮助用户降本增效。

Author: ```suggestion
    在灾备复制场景下，TiCDC 支持[周期性地维护一个下游数据快照](/sync-diff-inspector/upstream-downstream-diff.md#tidb-主从集群的数据校验)，使得该下游快照能与上游数据的快照保持一致。借助此能力，TiCDC 能更好地匹配读写分离应用场景，帮助用户降本增效。
```

| [`tidb_last_plan_replayer_token`](/system-variables.md#tidb_last_plan_replayer_token-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 只读变量，用于获取当前会话中最后一个 `PLAN REPLAYER DUMP` 的结果。 |
| [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否强制开启 inline CTE。默认值为 `OFF`，即默认不强制开启 inline CTE。 |
| [`tidb_opt_three_stage_distinct_agg`](/system-variables.md#tidb_opt_three_stage_distinct_agg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制在 MPP 模式下是否将 `COUNT(DISTINCT)` 聚合改写为三阶段分布式执行的聚合。默认为 `ON`。 |
| [`tidb_partition_prune_mode`](/system-variables.md#tidb_partition_prune_mode-从-v51-版本开始引入) | 修改 | 用于设置是否开启分区表动态裁剪模式。自 v6.3.0 起，该变量默认值修改为 `dynamic`。 |
| [`tidb_rc_read_check_ts`](/system-variables.md#tidbrcreadcheckts-span-classversion-mark从-v600-版本开始引入span) | 修改 | 用于优化读语句时间戳的获取，适用于悲观事务 `READ-COMMITTED` 隔离级别下读写冲突较少的场景。由于这个行为只针对特定业务负载，而对其他类型的负载可能造成性能回退，自 v6.3.0 起，该变量的作用域由 GLOBAL 或 SESSION 修改为 INSTANCE 级别，允许只针对部分 TiDB 实例打开。 |
| [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入)  | 新增 | 用于优化时间戳的获取，适用于悲观事务 READ-COMMITTED 隔离级别下点写冲突较少的场景，开启此变量可以避免点写语句获取全局 timestamp 带来的延迟和开销。 |

> | [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否启用 FastScan 功能。如果开启 FastScan 功能（设置为 `true` 时），TiFlash 可以提供更高效的查询性能，但不保证查询结果的精度和数据一致性。 |

Reviewer 5: ```suggestion
| [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否启用 FastScan 功能。如果开启 FastScan 功能（设置为 `on` 时），TiFlash 可以提供更高效的查询性能，但不保证查询结果的精度和数据一致性。 |
```

| TiKV | [`log-backup.enable`](/tikv-configuration-file.md#enable-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `false`，v6.3.0 开始设为 `true`。 |
| TiKV | [`log-backup.max-flush-interval`](/tikv-configuration-file.md#max-flush-interval-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `5min`，v6.3.0 开始设为 `3min`。 |
| TiFlash | [`data-encryption-method`]() | 修改 | 扩展可选值范围：增加：sm4-ctr，设置为 sm4-ctr 时，数据将采用国密算法SM4加密后进行存储。 |
| TiFlash | [`dt_enable_read_thread`](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) | 废弃 | 该参数从 v6.3.0 开始废弃，默认开启此功能且不能关闭。 |
| TiCDC | [`enable-sync-point`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制是否开启 sync point 功能。 |
| TiCDC | [`sync-point-interval`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制sync point 功能对齐上下游 snapshot 的时间间隔。 |
| TiCDC | [`sync-point-retention`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | sync point 功能在下游表中保存的数据的时长，超过这个时间的数据会被清理。 |
| TiCDC | [`--sink-uri.memory`](/ticdc/manage-ticdc.md#创建同步任务) | 废弃 | 已经弃用，不建议在任何情况使用。|

### 其他

* 提升对 MySQL 的兼容性：修复 MySQL 兼容性不支持项 “TiDB 不支持 ACCOUNT LOCK 和 ACCOUNT UNLOCK 选项”。
* 日志备份支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储。
* 日志备份功能兼容分区交换 (Exchange Partition) DDL。

## 废弃功能

> 

Author: ```suggestion

自 v6.3.0 起，TiCDC Sink URI 不再支持配置 Pulsar。
```

> 

Author: ```suggestion
* 废弃了通过 `ALTER TABLE ...SET TiFLASH MODE ...` 语法启用或禁用 FastScan 功能。
* 从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从 v6.2.0 及更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。
```

Reviewer 7: ```suggestion
* 废弃了通过 `ALTER TABLE ...SET TiFLASH MODE ...` 语法启用或禁用 FastScan 功能。
* 从 v6.2.0 升级到 v6.3.0 时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用系统变量 [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) 进行 FastScan 设置。从 v6.2.0 及更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。
```

## 废弃功能

自 v6.3.0 起，TiCDC 不再支持配置 Pulsar Sink。建议使用 StreamNative 官方维护的 [kop](https://github.com/streamnative/kop) 作为替代方案。

## 改进提升

+ TiDB

    - sql-infra

        - 改进表名检查方式，由大小写敏感变为大小写不敏感 [#34610](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34610) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
        - 为 `init_connect`  值增加解析器检查流程，提升了与 MySQL 的兼容性 [#35324](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35324) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)
        - 改进新连接产生时的警告日志 [#34964](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34964) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)
        - 优化用于查询 DDL 历史任务的 HTTP API，提供对 `start_job_id` 参数的支持 [#35838](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35838) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)

    - execution

        - 在 JSON 路径的语法有误时报错 [#22525](https://github.com/pingcap/tidb/issues/22525) [#34959](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34959) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)
        - 修复一个伪共享问题，提升 Join 操作的性能 [#37641](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37641)
        - 提升 `CAST` 函数将浮点类型转换为时间类型的 MySQL 兼容性 [#37462](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37462) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)

    - planner

>         - just pop cte's handleHelper map out since it shouldn't be considered [#35758](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35758) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)

Reviewer 13: BTW, 这是个 bug fix 怎么放到改进提升里了。

    - 优化合并空 Region 的性能 [#12421](https://github.com/tikv/tikv/issues/12421) @[tabokie](https://github.com/tabokie)
    - 支持更多正则表达式函数 [#13483](https://github.com/tikv/tikv/issues/13483) @[gengliqi](https://github.com/gengliqi)
    - 支持根据 CPU 使用情况自动调整 UnifyReadPool 线程池的大小 [#13313](https://github.com/tikv/tikv/issues/13313) @[glorv](https://github.com/glorv)

+ PD

    - 更新 TiDB Dashboard 中 TiKV IO MBps 指标的计算方式 [#5366](https://github.com/tikv/pd/issues/5366) @[YiniXu9506](https://github.com/YiniXu9506)
    - 将 TiDB Dashboard 中 `metrics` 更改为 `monitoring` [#5366](https://github.com/tikv/pd/issues/5366) @[YiniXu9506](https://github.com/YiniXu9506)

+ TiFlash

    - 计算

        - 支持下推 `elt` 到 TiFlash [#5104](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5104) @[Willendless](https://github.com/Willendless)
        - 支持下推 `leftShift` 到 TiFlash [#5099](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5099) @[AnnieoftheStars](https://github.com/AnnieoftheStars)
        - 支持下推 `castTimeAsDuration` 到 TiFlash [#5306](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5306) @[AntiTopQuark](https://github.com/AntiTopQuark)

>         - 重构改进 TiFlash 的执行流解释器，支持新的解释器 Planner [#4739](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4739) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
>         - 支持下推 `HexIntArg/HexStrArg` 到 TiFlash [#5107](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5107) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)

Reviewer 5: ```suggestion
        - 支持下推 `HexIntArg/HexStrArg` 到 TiFlash [#5107](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5107) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 重构改进 TiFlash 的执行流解释器，支持新的解释器 Planner [#4739](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4739) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
```

>         - 减少 "cannot set inq" 日志的数量 [#4940](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4940)
>         - 改进了 TiFlash memory tracker 的准确度 [#5609](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5609) @[bestwoody](https://github.com/bestwoody)
>         - 提升了 UTF8_BIN/ASCII_BIN/LATIN1_BIN/UTF8MB4_BIN collation 的列相关运算的速度 [#5294](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5294) @[solotzg](https://github.com/solotzg)

Reviewer 5: ```suggestion
        - 减少 "cannot set inq" 日志的数量 [#4940](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4940) @[LittleFall](https://github.com/LittleFall) 
        - 改进了 TiFlash memory tracker 的准确度 [#5609](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5609) @[bestwoody](https://github.com/bestwoody)
        - 提升了 UTF8_BIN/ASCII_BIN/LATIN1_BIN/UTF8MB4_BIN collation 的列相关运算的速度 [#5294](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5294) @[windtalker](https://github.com/windtalker)
```

        - 修复查询 `INFORMATION_SCHEMA.TIKV_REGION_STATUS` 返回不正确结果的问题 @[zimulala](https://github.com/zimulala)
        - 修复使用 `EXPLAIN` 查询视图时不进行权限检查的问题 [#34326](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34326) @[hawkingrei](https://github.com/hawkingrei)
        - 修复 JSON `null` 不能被更新为 `NULL` 的问题 [#37852](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37852) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复 DDL 任务的 `row_count` 不准确的问题 [#25968](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25968) @[Defined2014](https://github.com/Defined2014)
        - 修复 `FLASHBACK TABLE` 运行不正常的问题 [#37386](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37386) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
        - 修复无法处理典型 MySQL 协议中 `prepared` 语句 flag 的问题  [#36731](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36731) @[dveeden](https://github.com/dveeden)
        - (dup) 修复了在极端情况下，启动 TiDB 可能进入错误状态的问题 [#36791](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36791) @[xhebox](https://github.com/xhebox)
        - 修复 `information_schema.variables_info` 不遵循安全增强模式 (SEM) 的问题 [#37586](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37586) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

> 

Author: ```suggestion
- 修复在构建 union plan 时转换出错的问题 [#31678](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31678) @[bb7133](https://github.com/bb7133)

```

        - 修复 JSON 聚合函数不能使用单精度浮点数的问题 [#37287](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37287) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复 `UNION` 运算符可能会非预期地返回空结果的问题 [#36903](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36903) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)

    - transaction

        - 修复悲观 DML 操作锁定非唯一索引键的问题 [#36235](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36235)
        - 修复与自动提交 (auto-commit) 模式更改相关的事务提交行为 [#36581](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36581) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)
        - 修复了带 DML 算子的 `EXPLAIN ANALYZE` 语句可能在事务提交完成前返回结果的问题 [#37273](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37373) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

    - planner

        - 修复了 update 语句在某些情况下错误地消除了 projection 导致 Can't find column 报错的问题 [#37568](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37568) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)
        - (dup) 修复了执行 Join Reorder 操作时会错误地下推 Outer Join 条件的问题 [#37238](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37238) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)
        - 修复了 IN/NOT IN 子查询在某些 pattern 下会报 Can't find column 的问题 [#37032](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37032) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)

>         - Fix a wrong casting in building union plan [#31678](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31678) @[bb7133](https://github.com/bb7133)

Reviewer 13: 这个 tag 的是 sql-infra 的 bug

>         - Fix a wrong casting in building union plan [#31678](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31678) @[bb7133](https://github.com/bb7133)

Author: ```suggestion
        - - 修复了 update 语句中带 CTE 的情况下会报 Can't find column 的问题 [#35758](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35758) @[AilinKid](https://github.com/AilinKid)
```

    - 修复存在时间较长的悲观事务时 checkpoint 没有推进的问题 [#13304](https://github.com/tikv/tikv/issues/13304) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
    - 修复 TiKV 无法区分 JSON 中时间类型（`DATETIME`、`DATE`、`TIMESTAMP` 和 `TIME`）和 `STRING` 类型的问题 [#13417](https://github.com/tikv/tikv/issues/13417) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
    - 修复 JSON bool 和其他 JSON value 的比较行为与 MySQL 不兼容的问题 [#13386](https://github.com/tikv/tikv/issues/13386) [#37481](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37481) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)

+ PD

    - (dup) 修复开启 `enable-forwarding` 时 gRPC 处理返回错误不恰当导致 PD panic 的问题 [#5373](https://github.com/tikv/pd/issues/5373) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)
    - 修复不健康的 Region 可能导致 PD panic 的问题 [#5491](https://github.com/tikv/pd/issues/5491) @[nolouch](https://github.com/nolouch)
    - 修复 PD 可能没创建 TiFlash Learner 副本的问题 [#5401](https://github.com/tikv/pd/issues/5401) @[HunDunDM](https://github.com/HunDunDM)

+ TiFlash

    - 计算

        - 修复取消查询时 window function 可能会导致 TiFlash 崩溃的问题 [#5814](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5814) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

>         - 修复了 `CAST(value as datetime)`  如果输入数据无法转成 DATETIME 会导致 TiFlash sys CPU 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)

Reviewer 5: ```suggestion
        - 修复 `CAST(value as datetime)`  如果输入数据无法转成 DATETIME 会导致 TiFlash sys CPU 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)
```

>         - 修复 `CAST(value as datetime)`  如果输入数据无法转成 DATETIME 会导致 TiFlash sys CPU 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)

Reviewer 5: ```suggestion
        - 修复 `CAST(value as datetime)`  输入数据无法转成 DATETIME 时会导致 TiFlash sys CPU 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)
```

>         - 修复 `cast real as time` 函数执行结果与 MySQL 不一致的问题 [#3779](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/3779) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)

Reviewer 5: ```suggestion
        - 修复 `cast(Real/Decimal)AsTime` 函数执行结果与 MySQL 不一致的问题 [#3779](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/3779) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)
```

---
title: TiDB 6.3.0 Release Notes
---

# TiDB 6.3.0 Release Notes

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

- TiKV 静态加密支持国密算法 SM4。
- TiDB 支持基于国密算法 SM3 插件的身份验证。
- SQL 语句 `CREATE USER` 和 `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项。
- JSON 数据类型和 JSON 函数 GA。
- TiDB 支持 Null-Aware Anti Join。
- TiDB 提供 SQL 查询执行时间的细粒度指标。
- 分区表新增简化 Range 分区的语法糖。

> - Range Columns 分区方式支持定义多列。

Reviewer 8: ```suggestion
- Range COLUMNS 分区方式支持定义多列。
```

* TiDB-JDBC 支持国密算法 SM3 的身份验证 [#25](https://github.com/pingcap/mysql-connector-j/issues/25) @[lastincisor](https://github.com/lastincisor)

    用户密码的身份验证需要客户端的支持，现在 [TiDB-JDBC 支持国密算法 SM3](/develop/dev-guide-choose-driver-or-orm.md#java-drivers)，你可以使用国密算法 SM3 的身份验证能力通过 TiDB-JDBC 连接到 TiDB 。

### 可观测性

* 提供 TiDB SQL 查询执行时间的细粒度指标 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

    TiDB v6.3.0 提供了细粒度的数据指标，用于[对执行时间进行细化观测](/latency-breakdown.md)。通过完整且细分的指标数据，可以清晰地了解 SQL 查询主要的时间消耗，从而快速发现关键问题，节省故障诊断的时间。

* 增强慢日志和 `TRACE` 语句的输出 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

    TiDB v6.3.0 增强了慢日志的内容和 `TRACE` 的输出。你可以观测到 SQL 语句执行过程中，从 TiDB 解析到 KV RocksDB 落盘[全链路的延迟数据](/latency-breakdown.md)，进一步增强 TiDB 的诊断能力。

* TiDB Dashboard 中显示死锁的历史记录 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

    从 v6.3.0 起，死锁的历史记录将添加到 TiDB Dashboard。当你通过 TiDB Dashboard 的慢日志等手段发现某些 SQL 等待锁的时间较长时，可以分析 TiDB Dashboard 上的死锁历史记录来定位问题，提升了诊断的易用性。

### 性能

> * TiFlash 调整 FastScan 功能使用方式（实验特性） [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)

Reviewer 8: ```suggestion
* TiFlash 调整 FastScan 功能使用方式（实验特性）[#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)
```

* `CREATE USER` 和 `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项 [#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    在执行 [`CREATE USER`](/sql-statements/sql-statement-create-user.md) 创建用户时，允许使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，限定被创建的用户是否被锁定。锁定后的用户不能正常登录数据库。

    对于已存在的用户，可以通过 [`ALTER USER`](/sql-statements/sql-statement-alter-user.md) 使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，修改用户的锁定状态。

* JSON 数据类型和 JSON 函数 GA [#36993](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36993) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

    JSON 是一种流行的数据格式，被大量的程序设计所采用。TiDB 在早期版本就引入了 [JSON 支持](/data-type-json.md)，兼容 MySQL 的 JSON 数据类型和一部分 JSON 函数。在 v6.3.0 版本中，这些功能正式 GA，为 TiDB 提供了更丰富的数据类型支持，同时[表达式索引](/sql-statements/sql-statement-create-index.md#表达式索引)和[生成列](/generated-columns.md)也增加了对 JSON 函数的支持，进一步提升了 TiDB 对 MySQL 的兼容能力。

### 备份恢复

* PITR 支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储 @[joccau](https://github.com/joccau)

    PITR 支持 [GCS](/br/backup-storage-gcs.md) 和 [Azure Blob Storage](/br/backup-storage-azblob.md) 作为备份存储目标。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，将 TiDB 集群升级至 v6.3.0 就可以使用 PITR 功能。

> * BR 支持 AWS S3 Object Lock [#issue]() @[3pointer](https://github.com/3pointer)

Reviewer 8: 缺少 issue 链接

Author: Fixed in [13a588e](https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11115/commits/13a588ed32ca45ab71bd3afcc4fba64892481cea)

    你可以在 AWS 开启 [S3 Object Lock](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/object-lock.html) 功能来防止备份数据写入后被修改或者删除。

### 数据迁移

* TiDB Lightning 支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB [#issue]() @[buchuitoudegou](https://github.com/buchuitoudegou)

    TiDB Lightning 支持[将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB](/tidb-lightning/tidb-lightning-data-source.md#parquet)，从而实现 Hive 到 TiDB 之间的数据流转。

> * DM 任务配置文件中新增一个配置项 `safe-mode-duration` [#6224] (https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6224) @[[okJiang](https://github.com/okJiang)]

Reviewer 8: ```suggestion
* DM 任务配置文件中新增一个配置项 `safe-mode-duration` [#6224](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6224) @[okJiang](https://github.com/okJiang)
```

    DM 任务配置文件中新增一个配置项 [`safe-mode-duration`](/dm/task-configuration-file-full.md#完整配置文件示例)，用户可以自行调节 DM 异常重启后进入安全模式的持续时间，默认值 60 秒。当设置为 "0s" 时，表示 DM 异常重启后尝试进入安全模式会报错。

### 数据共享与订阅

> * TiCDC 支持对多个异地目标数据源进行数据复制 [#issue]() @[sdojjy](https://github.com/sdojjy)

Reviewer 8: 缺少 issue 链接、用户文档链接

Author: Fixed in [13a588e](https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11115/commits/13a588ed32ca45ab71bd3afcc4fba64892481cea)

    为了支持从一个 TiDB 集群复制数据到多个不同的异地数据系统，自 v6.3.0 开始，TiCDC 节点可以[部署到多个不同的异地的机房](用户文档链接)中，来分别负责对应机房的数据复制任务，以支撑各种复杂的异地数据复制使用场景和部署形态。

> * TiCDC 支持维护上下游数据一致性快照 (Sync point) [#issue]() @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

Reviewer 8: 缺少 issue 链接、用户文档链接

Author: Fixed in [13a588e](https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11115/commits/13a588ed32ca45ab71bd3afcc4fba64892481cea)

| [`tidb_enable_rate_limit_action`](/system-variables.md#tidb_enable_rate_limit_action) | 修改 | 用于控制是否为读数据的算子开启动态内存控制功能。打开该变量可能会导致内存不受 [tidb_mem_quota_query 控制](/system-variables.md#tidb_mem_quota_query) 控制，而加剧 OOM 风险，故将默认值由 `ON` 调整为 `OFF`。 |
| [`tidb_enable_unsafe_substitute`](/system-variables.md#tidb_enable_unsafe_substitute-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否对生成列中表达式替换使用不安全的替换方式。 |
| [`tidb_last_plan_replayer_token`](/system-variables.md#tidb_last_plan_replayer_token-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 只读变量，用于获取当前会话中最后一个 `PLAN REPLAYER DUMP` 的结果。 |
| [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否强制开启 inline CTE。默认值为 `OFF`，即默认不强制开启 inline CTE。 |
| [`tidb_opt_three_stage_distinct_agg`](/system-variables.md#tidb_opt_three_stage_distinct_agg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制在 MPP 模式下是否将 `COUNT(DISTINCT)` 聚合改写为三阶段分布式执行的聚合。默认为 `ON`。 |
| [`tidb_partition_prune_mode`](/system-variables.md#tidb_partition_prune_mode-从-v51-版本开始引入) | 修改 | 用于设置是否开启分区表动态裁剪模式。自 v6.3.0 起，该变量默认值修改为 `dynamic`。 |

> | [`tidb_rc_read_check_ts`](/system-variables.md#tidbrcreadcheckts-span-classversion-mark从-v600-版本开始引入span) | 修改 | 用于优化读语句时间戳的获取，适用于悲观事务 `READ-COMMITTED` 隔离级别下读写冲突较少的场景。由于这个行为只针对特定业务负载，而对其他类型的负载可能造成性能回退，自 v6.3.0 起，该变量的作用域由 GLOBAL 或 SESSION 修改为 INSTANCE 级别，允许只针对部分 TiDB 实例打开。 |

Reviewer 8: ```suggestion
| [`tidb_rc_read_check_ts`](/system-variables.md#tidbrcreadcheckts-span-classversion-mark从-v600-版本开始引入span) | 修改 | 用于优化读语句时间戳的获取，适用于悲观事务 RC 隔离级别下读写冲突较少的场景。由于这个行为只针对特定业务负载，而对其他类型的负载可能造成性能回退，自 v6.3.0 起，该变量的作用域由 GLOBAL 或 SESSION 修改为 INSTANCE 级别，允许只针对部分 TiDB 实例打开。 |
```

| [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入)  | 新增 | 用于优化时间戳的获取，适用于悲观事务 READ-COMMITTED 隔离级别下点写冲突较少的场景，开启此变量可以避免点写语句获取全局 timestamp 带来的延迟和开销。 |

> | [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否启用 FastScan 功能。如果开启 FastScan 功能（设置为 `true` 时），TiFlash 可以提供更高效的查询性能，但不保证查询结果的精度和数据一致性。 |

Reviewer 8: 英文写的是 ON，需要统一一下是 ON 还是 true

Reviewer 5: 应该是 ON，我改下

| TiKV | [`log-backup.enable`](/tikv-configuration-file.md#enable-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `false`，v6.3.0 开始设为 `true`。 |
| TiKV | [`log-backup.max-flush-interval`](/tikv-configuration-file.md#max-flush-interval-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `5min`，v6.3.0 开始设为 `3min`。 |
| PD | [enable-diagnostic](/pd-configuration-file.md#enable-diagnostic-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制是否开启诊断功能。默认值为 `false`。 |
| TiFlash | [`dt_enable_read_thread`](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) | 废弃 | 该参数从 v6.3.0 开始废弃，默认开启此功能且不能关闭。 |
| DM | [`safe-mode-duration`](/dm/task-configuration-file-full.md#完整配置文件示例) ] | 新增 | 自动安全模式的持续时间。
| TiCDC | [`enable-sync-point`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制是否开启 sync point 功能。 |
| TiCDC | [`sync-point-interval`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制 sync point 功能对齐上下游 snapshot 的时间间隔。 |
| TiCDC | [`sync-point-retention`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | sync point 功能在下游表中保存的数据的时长，超过这个时间的数据会被清理。 |
| TiCDC | [`sink-uri.memory`](/ticdc/manage-ticdc.md#创建同步任务) | 废弃 | 已经弃用，不建议在任何情况使用。|

### 其他

> * 日志备份支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储。

Reviewer 8: ```suggestion
```
与 L165 可能重复

* 日志备份功能兼容分区交换 (Exchange Partition) DDL。

> * 废弃了通过 `ALTER TABLE ...SET TiFLASH MODE ...` 语法启用或禁用 FastScan 功能。

Reviewer 8: ```suggestion
```
与 L83 重复

> * 从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从 v6.2.0 及更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

Reviewer 8: ```suggestion
```
与 L85 重复

## 废弃功能

自 v6.3.0 起，TiCDC 不再支持配置 Pulsar Sink。建议使用 StreamNative 官方维护的 [kop](https://github.com/streamnative/kop) 作为替代方案。

## 改进提升

+ TiDB

    - sql-infra

        - 改进表名检查方式，由大小写敏感变为大小写不敏感 [#34610](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34610) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
        - 为 `init_connect`  值增加解析器检查流程，提升了与 MySQL 的兼容性 [#35324](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35324) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)
        - 改进新连接产生时的警告日志 [#34964](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34964) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)
        - 优化用于查询 DDL 历史任务的 HTTP API，提供对 `start_job_id` 参数的支持 [#35838](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35838) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)

    - execution

        - 在 JSON 路径的语法有误时报错 [#22525](https://github.com/pingcap/tidb/issues/22525) [#34959](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34959) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

>         - 修复一个伪共享问题，提升 Join 操作的性能 [#37641](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37641)

Author: ```suggestion
        - 修复一个伪共享问题，提升 Join 操作的性能 [#37641](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37641) @[gengliqi](https://github.com/gengliqi)
```

>         - 提升 `CAST` 函数将浮点类型转换为时间类型的 MySQL 兼容性 [#37462](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37462) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)

Author: issue 的 label 是 bug fix，放错误修复更合适，建议改成：
```suggestion
        - 修复  `castRealAsTime` 表达式的结果和 MySQL 不兼容的问题 [#37462](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37462) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)
```

        - 修复查询 `INFORMATION_SCHEMA.TIKV_REGION_STATUS` 返回不正确结果的问题 @[zimulala](https://github.com/zimulala)
        - 修复使用 `EXPLAIN` 查询视图时不进行权限检查的问题 [#34326](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34326) @[hawkingrei](https://github.com/hawkingrei)
        - 修复 JSON `null` 不能被更新为 `NULL` 的问题 [#37852](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37852) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复 DDL 任务的 `row_count` 不准确的问题 [#25968](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25968) @[Defined2014](https://github.com/Defined2014)
        - 修复 `FLASHBACK TABLE` 运行不正常的问题 [#37386](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37386) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
        - 修复无法处理典型 MySQL 协议中 `prepared` 语句 flag 的问题  [#36731](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36731) @[dveeden](https://github.com/dveeden)
        - (dup) 修复了在极端情况下，启动 TiDB 可能进入错误状态的问题 [#36791](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36791) @[xhebox](https://github.com/xhebox)
        - 修复 `information_schema.variables_info` 不遵循安全增强模式 (SEM) 的问题 [#37586](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37586) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    - execution

>         - 修复在 TiFlash 中为分区表开启动态模式时出现的错误结果 [#37254](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37254) @[wshwsh12](https://github.com/wshwsh12)

Author: ```suggestion
        - 修复在 TiFlash 中为分区表开启动态模式时结果出错的问题 [#37254](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37254) @[wshwsh12](https://github.com/wshwsh12)
```

        - 修复 TiDB 中二进制字符串和 JSON 之间的转换和对比行为与 MySQL 不兼容的问题 [#31918](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31918) [#25053](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25053) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复 TiDB 中的 `json_objectagg` 和 `json_arrayagg` 在二进制值上与 MySQL 不兼容的问题 [#25053](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25053) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复比较 JSON opaque 值时造成崩溃的问题 [#37315](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37315) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复 JSON 聚合函数不能使用单精度浮点数的问题 [#37287](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37287) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 修复 `UNION` 运算符可能会非预期地返回空结果的问题 [#36903](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36903) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)

    - transaction

>         - 修复悲观 DML 操作锁定非唯一索引键的问题 [#36235](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36235)

Author: ```suggestion
        - 修复悲观 DML 操作锁定非唯一索引键的问题 [#36235](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36235) @[ekexium](https://github.com/ekexium)
```

        - 修复与自动提交 (auto-commit) 模式更改相关的事务提交行为 [#36581](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36581) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

>         - 修复了带 DML 算子的 `EXPLAIN ANALYZE` 语句可能在事务提交完成前返回结果的问题 [#37273](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37373) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

Author: ```suggestion
        - 修复了带 DML 算子的 `EXPLAIN ANALYZE` 语句可能在事务提交完成前返回结果的问题 [#37373](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37373) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)
```

---
title: TiDB 6.3.0 Release Notes
---

# TiDB 6.3.0 Release Notes

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

> - TiKV 静态加密支持国密算法 SM4
> - TiDB 支持基于国密算法 SM3 插件的身份验证
> - SQL 语句 `CREATE USER` 和 `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项
> - JSON 数据类型和 JSON 函数 GA
> - TiDB 支持 Null-Aware Anti Join
> - 提供 TiDB SQL 查询执行时间的细粒度指标
> - 分区表新增简化 Range 分区的语法糖，避免在 DDL 中枚举所有分区
> - Range Columns 分区方式在 PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list) 处支持定义多列

Author: ```suggestion
- TiKV 静态加密支持国密算法 SM4。
- TiDB 支持基于国密算法 SM3 插件的身份验证。
- SQL 语句 `CREATE USER` 和 `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项。
- JSON 数据类型和 JSON 函数 GA。
- TiDB 支持 Null-Aware Anti Join。
- TiDB 提供 SQL 查询执行时间的细粒度指标。
- 分区表新增简化 Range 分区的语法糖。
- Range Columns 分区方式支持定义多列。
```

### 数据共享与订阅

* TiCDC 支持对多个异地目标数据源进行数据复制 [#issue]() @[sdojjy](https://github.com/sdojjy)

    为了支持从一个 TiDB 集群复制数据到多个不同的异地数据系统，自 v6.3.0 开始，TiCDC 节点可以[部署到多个不同的异地的机房](用户文档链接)中，来分别负责对应机房的数据复制任务，以支撑各种复杂的异地数据复制使用场景和部署形态。

* TiCDC 支持维护上下游数据一致性快照 (Sync point) [#issue]() @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

    在灾备复制场景下，TiCDC 支持[周期性地维护一个下游数据快照](用户文档链接)，使得该下游快照能与上游数据的快照保持一致。借助此能力，TiCDC 能更好地匹配读写分离应用场景，帮助用户降本增效。

* TiCDC 支持平滑升级 [#4757](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4757) @[overvenus](https://github.com/overvenus) @[3AceShowHand](https://github.com/3AceShowHand)

    用户使用 [TiUP](/ticdc/deploy-ticdc.md#使用-tiup-滚动升级-ticdc-集群) (>=v1.11.0) 和 [TiDB Operator](https://docs.pingcap.com/zh/tidb-in-kubernetes/v1.3/configure-a-tidb-cluster#配置-ticdc-平滑升级) (>=v1.3.8) 可以平滑滚动升级 TiCDC 集群。升级期间数据同步延时保持在 30 秒内，提高了稳定性，让 TiCDC 能更好地支持延时敏感型业务。

## 兼容性变更

### 系统变量

| 变量名 | 修改类型 | 描述 |
| ------ | ------ | ------ |
| [`default_authentication_plugin`](/system-variables.md#default_authentication_plugin) | 修改 | 扩展可选值范围：增加 `tidb_sm3_password`，设置为 `tidb_sm3_password` 时，用户密码验证的加密算法为国密算法 SM3。 |

> | [`tidb_adaptive_closest_read_threshold`](/system-variables.md#tidb_adaptive_closest_read_threshold-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 这个变量用于控制当 [`replica-read`](#tidb_replica_read-从-v40-版本开始引入) 设置为 `closest-adaptive` 时，优先将读请求发送至 TiDB server 所在区域副本的阈值。 |
> | [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](/system-variables.md#tidb_constraint_check_in_place_pessimistic-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制悲观事务中唯一约束检查的时间点。 |
> | [`tidb_ddl_disk_quota`](/system-variables.md#tidb_ddl_disk_quota-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于设置创建索引的回填过程中本地存储空间的使用限制，仅在 [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入) 开启的情况下生效。 |
> | [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否开启添加索引加速功能，来提升创建索引回填过程的速度。 |
> | [`tidb_enable_clustered_index`](/system-variables.md#tidb_enable_clustered_index-从-v50-版本开始引入) | 修改 | 默认值从 `INT_ONLY` 修改为 `ON`。 |
> | [`tidb_enable_exchange_partition`](/system-variables.md#tidb_enable_exchange_partition) | 废弃 | 该变量用于设置是否启用 [`exchange partitions with tables`](/partitioned-table.md#分区管理) 特性。自 v6.3.0 开始，其取值将固定为默认值 `ON`，即默认开启 `exchange partitions with tables`。  |
> | [`tidb_enable_metadata_lock`](/system-variables.md#tidb_enable_metadata_lock-从-v630-版本开始引入)| 新增 | 用来设置是否开启[元数据锁](/metadata-lock.md)特性。 |
> | [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) | 修改 | 控制优化器在统计信息过期时的行为。 默认值由 `ON` 改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息。  |
> | [`tidb_enable_rate_limit_action`](/system-variables.md#tidb_enable_rate_limit_action) | 修改 | 这个变量控制是否为读数据的算子开启动态内存控制功能。 打开该变量可能会导致内存不受 [tidb_mem_quota_query 控制](/system-variables.md#tidb_mem_quota_query) 控制，而加剧 OOM 风险，故将默认值由 `ON` 调整为 `OFF`。 |
> | [`tidb_enable_unsafe_substitute`](/system-variables.md#tidb_enable_unsafe_substitute-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 这个变量用于控制是否对生成列中表达式替换使用不安全的替换方式。 |
> | [`tidb_last_plan_replayer_token`](/system-variables.md#tidb_last_plan_replayer_token-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 只读变量。 用于获取当前会话中最后一个 plan replayer dump 的结果。 |
> | [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 这个变量用来控制是否强制开启 inline CTE。默认值为 `OFF`，即默认不强制开启 inline CTE。 |
> | [`tidb_opt_three_stage_distinct_agg`](/system-variables.md#tidb_opt_three_stage_distinct_agg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 该变量用于控制在 MPP 模式下是否将 `COUNT(DISTINCT)` 聚合改写为三阶段分布式执行的聚合。默认为 `ON`。 |
> | [`tidb_partition_prune_mode`](/system-variables.md#tidb_partition_prune_mode-从-v51-版本开始引入) | 修改 | 用来设置是否开启分区表动态裁剪模式。自 v6.3.0 起，该变量默认值修改为 `dynamic`。 |

Author: ```suggestion
| [`tidb_adaptive_closest_read_threshold`](/system-variables.md#tidb_adaptive_closest_read_threshold-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制当 [`replica-read`](/system-variables.md#tidb_replica_read-new-in-v40) 设置为 `closest-adaptive` 时，优先将读请求发送至 TiDB server 所在区域副本的阈值。 |
| [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](/system-variables.md#tidb_constraint_check_in_place_pessimistic-从-v630-版本开始引入) | 新增 |  用于控制悲观事务中唯一约束检查的时间点。 |
| [`tidb_ddl_disk_quota`](/system-variables.md#tidb_ddl_disk_quota-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于设置创建索引的回填过程中本地存储空间的使用限制，仅在 [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-new-in-v630) 开启的情况下生效。 |
| [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否开启添加索引加速功能，来提升创建索引回填过程的速度。 |
| [`tidb_enable_clustered_index`](/system-variables.md#tidb_enable_clustered_index-从-v50-版本开始引入) | 修改 | 默认值从 `INT_ONLY` 修改为 `ON`。 |
| [`tidb_enable_exchange_partition`](/system-variables.md#tidb_enable_exchange_partition) | 废弃 | 用于设置是否启用 [`exchange partitions with tables`](/partitioned-table.md#分区管理) 特性。自 v6.3.0 开始，其取值将固定为默认值 `ON`，即默认开启 `exchange partitions with tables`。  |
| [`tidb_enable_metadata_lock`](/system-variables.md#tidb_enable_metadata_lock-从-v630-版本开始引入)|  新增 | 用于设置是否开启[元数据锁](/metadata-lock.md)特性。 |
| [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) | 修改 | 用于控制优化器在统计信息过期时的行为。 默认值由 `ON` 改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息。  |
| [`tidb_enable_rate_limit_action`](/system-variables.md#tidb_enable_rate_limit_action) | 修改 | 用于控制是否为读数据的算子开启动态内存控制功能。打开该变量可能会导致内存不受 [tidb_mem_quota_query 控制](/system-variables.md#tidb_mem_quota_query) 控制，而加剧 OOM 风险，故将默认值由 `ON` 调整为 `OFF`。 |
| [`tidb_enable_unsafe_substitute`](/system-variables.md#tidb_enable_unsafe_substitute-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否对生成列中表达式替换使用不安全的替换方式。 |
| [`tidb_last_plan_replayer_token`](/system-variables.md#tidb_last_plan_replayer_token-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 只读变量，用于获取当前会话中最后一个 `PLAN REPLAYER DUMP` 的结果。 |
| [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否强制开启 inline CTE。默认值为 `OFF`，即默认不强制开启 inline CTE。 |
| [`tidb_opt_three_stage_distinct_agg`](/system-variables.md#tidb_opt_three_stage_distinct_agg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制在 MPP 模式下是否将 `COUNT(DISTINCT)` 聚合改写为三阶段分布式执行的聚合。默认为 `ON`。 |
| [`tidb_partition_prune_mode`](/system-variables.md#tidb_partition_prune_mode-从-v51-版本开始引入) | 修改 | 用于设置是否开启分区表动态裁剪模式。自 v6.3.0 起，该变量默认值修改为 `dynamic`。 |
```

| TiKV | [`log-backup.enable`](/tikv-configuration-file.md#enable-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `false`，v6.3.0 开始设为 `true`。 |
| TiKV | [`log-backup.max-flush-interval`](/tikv-configuration-file.md#max-flush-interval-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `5min`，v6.3.0 开始设为 `3min`。 |
| PD | [enable-diagnostic](/pd-configuration-file.md#enable-diagnostic-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制是否开启诊断功能。默认值为 `false`。 |
| TiFlash | [`dt_enable_read_thread`](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) | 废弃 | 该参数从 v6.3.0 开始废弃，默认开启此功能且不能关闭。 |
| DM | [`safe-mode-duration`](/dm/task-configuration-file-full.md#完整配置文件示例) ] | 新增 | 自动安全模式的持续时间。
| TiCDC | [`enable-sync-point`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制是否开启 sync point 功能。 |
| TiCDC | [`sync-point-interval`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制 sync point 功能对齐上下游 snapshot 的时间间隔。 |
| TiCDC | [`sync-point-retention`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | sync point 功能在下游表中保存的数据的时长，超过这个时间的数据会被清理。 |
| TiCDC | [`sink-uri.memory`](/ticdc/manage-ticdc.md#创建同步任务) | 废弃 | 已经弃用，不建议在任何情况使用。|

### 其他

> * 提升对 MySQL 的兼容性：修复 MySQL 兼容性不支持项 “TiDB 不支持 ACCOUNT LOCK 和 ACCOUNT UNLOCK 选项”。

Author: ```suggestion
```

* 日志备份支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储。
* 日志备份功能兼容分区交换 (Exchange Partition) DDL。
* 废弃了通过 `ALTER TABLE ...SET TiFLASH MODE ...` 语法启用或禁用 FastScan 功能。
* 从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从 v6.2.0 及更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

## 废弃功能

自 v6.3.0 起，TiCDC 不再支持配置 Pulsar Sink。建议使用 StreamNative 官方维护的 [kop](https://github.com/streamnative/kop) 作为替代方案。

## 改进提升

+ TiDB

    - sql-infra

>         - 改进表名检查方式，由大小写敏感变为大小写不敏感 [#34610](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34610) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
>         - 增加解析 `init_connect`  取值的流程，提升了与 MySQL 的兼容性 [#35324](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35324) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)
>         - 改进新连接产生时的警告日志 [#34964](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34964) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)
>         - 优化用于查询 DDL 历史任务的 HTTP API，提供对 `start_job_id` 参数的支持 [#35838](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35838) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)

Reviewer 11: ```suggestion
        - 改进表名检查方式，由大小写敏感变为大小写不敏感 [#34610](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34610) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
        - 为 `init_connect`  值增加解析器检查流程，提升了与 MySQL 的兼容性 [#35324](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35324) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)
        - 改进新连接产生时的警告日志 [#34964](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34964) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)
        - 优化用于查询 DDL 历史任务的 HTTP API，提供对 `start_job_id` 参数的支持 [#35838](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35838) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
```

+ TiFlash

    - 计算

        - 支持下推 `elt` 到 TiFlash [#5104](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5104) @[Willendless](https://github.com/Willendless)
        - 支持下推 `leftShift` 到 TiFlash [#5099](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5099) @[AnnieoftheStars](https://github.com/AnnieoftheStars)
        - 支持下推 `castTimeAsDuration` 到 TiFlash [#5306](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5306) @[AntiTopQuark](https://github.com/AntiTopQuark)
        - 重构改进 TiFlash 的执行流解释器，支持新的解释器 Planner [#4739](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4739) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
        - 支持下推 `HexIntArg/HexStrArg` 到 TiFlash [#5107](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5107) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - 减少 "cannot set inq" 日志的数量 [#4940](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4940)
        - 改进了 TiFlash memory tracker 的准确度 [#5609](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5609) @[bestwoody](https://github.com/bestwoody)
        - 提升了 UTF8_BIN/ASCII_BIN/LATIN1_BIN/UTF8MB4_BIN collation 的列相关运算的速度 [#5294](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5294) @[solotzg](https://github.com/solotzg)

>     - storage
> 
>         - Calculate the io throughput in background in ReadLimiter [#5401](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5401), [#5091](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5091) @[Lloyd-Pottiger](https://github.com/Lloyd-Pottiger)

Reviewer 5: ```suggestion
    - 存储

        - 在后台计算 ReadLimiter 的 I/O 吞吐量 [#5401](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5401), [#5091](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5091) @[Lloyd-Pottiger](https://github.com/Lloyd-Pottiger)
```

    - 修复某些场景下 PITR 可能丢失数据的问题 [#13281](https://github.com/tikv/tikv/issues/13281) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
    - 修复存在时间较长的悲观事务时 checkpoint 没有推进的问题 [#13304](https://github.com/tikv/tikv/issues/13304) @[YuJuncen](https://github.com/YuJuncen)
    - 修复 TiKV 无法区分 JSON 中时间类型（`DATETIME`、`DATE`、`TIMESTAMP` 和 `TIME`）和 `STRING` 类型的问题 [#13417](https://github.com/tikv/tikv/issues/13417) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
    - 修复 JSON bool 和其他 JSON value 的比较行为与 MySQL 不兼容的问题 [#13386](https://github.com/tikv/tikv/issues/13386) [#37481](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37481) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)

+ PD

    - (dup) 修复开启 `enable-forwarding` 时 gRPC 处理返回错误不恰当导致 PD panic 的问题 [#5373](https://github.com/tikv/pd/issues/5373) @[bufferflies](https://github.com/bufferflies)
    - 修复不健康的 Region 可能导致 PD panic 的问题 [#5491](https://github.com/tikv/pd/issues/5491) @[nolouch](https://github.com/nolouch)
    - 修复 PD 可能没创建 TiFlash Learner 副本的问题 [#5401](https://github.com/tikv/pd/issues/5401) @[HunDunDM](https://github.com/HunDunDM)

+ TiFlash

    - 计算

>         - 修复取消 WindowFunctionLeadLagBase 时可能会导致 TiFlash 崩溃的问题 [#5814](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5814) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

Reviewer 5: ```suggestion
        - 修复取消 window function 时可能会导致 TiFlash 崩溃的问题 [#5814](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5814) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
```

>         - 修复取消 window function 时可能会导致 TiFlash 崩溃的问题 [#5814](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5814) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

Reviewer 5: ```suggestion
        - 修复取消查询时 window function 可能会导致 TiFlash 崩溃的问题 [#5814](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5814) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
```

>         - 修复了`cast(value as datetime)` 如果输入数据无法转成 datetime 的话会导致 TiFlash sys cpu 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)

Reviewer 5: ```suggestion
        - 修复了`cast(value as datetime)` 如果输入数据无法转成 datetime 的话会导致 TiFlash sys CPU 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)
```

>     - compute
> 
>         - Fix the bug that window function may cause tiflash crash when canceled [#5814](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5814) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
>         - 修复了`cast(value as datetime)` 如果输入数据无法转成 datetime 的话会导致 TiFlash sys CPU 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)
>         - 修复 cast real as time 函数执行结果与 MySQL 不一致的问题 [#3779](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/3779) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)

Reviewer 5: ```suggestion
    - 计算

        - 修复取消 WindowFunctionLeadLagBase 时可能会导致 TiFlash 崩溃的问题 [#5814](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5814) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)
        - 修复了 `CAST(value as datetime)`  如果输入数据无法转成 DATETIME 会导致 TiFlash sys CPU 异常高的问题 [#5097](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5097) @[xzhangxian1008](https://github.com/xzhangxian1008)
        - 修复 `cast real as time` 函数执行结果与 MySQL 不一致的问题 [#3779](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/3779) @[mengxin9014](https://github.com/mengxin9014)
```

>     - storage
> 
>         - fix the problem that there may be some obsolete data left in storage which cannot be deleted [#5570](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5570) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)
>         - Fix the bug that page GC may block creating tables [#5697](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5697) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)
>         - Fix the panic issue after creating the primary index with a column containing `NULL` value [#5859](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5859) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)

Reviewer 5: ```suggestion
    - 存储

        - 修复存储中的过时数据可能无法删除的问题 [#5570](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5570) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)
        - 修复 page GC 可能导致无法创建表格的问题 [#5697](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5697) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)
        - 修复使用包含 `NULL` 值的列创建主键时导致崩溃的问题 [#5859](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5859) @[JaySon-Huang](https://github.com/JaySon-Huang)        
```

* 提升添加索引的性能，减少对 DML 事务的影响 [#35983](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35983) @[benjamin2037](https://github.com/benjamin2037) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 支持开启[添加索引加速](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入)功能，来提升创建索引回填过程的速度。开启该功能后，TiDB 添加索引的性能提升约为原来的 3 倍。

### 安全

* TiKV 静态加密支持国密算法 SM4 [#13041](https://github.com/tikv/tikv/issues/13041) @[jiayang-zheng](https://github.com/jiayang-zheng)

    TiKV 的静态加密新增 [SM4 算法](/encryption-at-rest.md)，用户在配置静态加密时，可将 "data-encryption-method" 参数设为 "sm4-ctr"，以启用基于国密算法 SM4 的静态加密能力。

* TiFlash 静态加密支持国密算法 SM4 [#5714](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5714) @[lidezhu](https://github.com/lidezhu)

    TiFlash 静态加密新增 [SM4 算法](/encryption-at-rest.md)，用户在配置静态加密时，可将 "data-encryption-method" 参数设为 "sm4-ctr"，以启用基于国密算法 SM4 的静态加密能力。

* TiDB 支持国密算法 SM3 的身份验证 [#36192](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36192) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

>     TiDB 身份验证新增基于国密算法 SM3 的插件 [tidb_sm3_password](/system-variables.md#default_authentication_plugin)，启用此插件后，用户密码将通过 SM3 进行加密存储和验证。

Author: In the English version, longjun updated the link as [`tidb_sm3_password`](/security-compatibility-with-mysql.md).

* JDBC 支持国密算法 SM3 的身份验证 [#25](https://github.com/pingcap/mysql-connector-j/issues/25) @[lastincisor](https://github.com/lastincisor)

    用户密码的身份验证需要客户端的支持，现在 [JDBC 支持国密算法 SM3](/develop/dev-guide-choose-driver-or-orm.md#java-drivers)，用户可以通过 JDBC 连接到 TiDB 使用国密算法 SM3 的身份验证能力。

### 可观测性

* 提供 TiDB SQL 查询执行时间的细粒度指标 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 提供了细粒度的数据指标，用于[对执行时间进行细化观测](/latency-breakdown.md)。通过完整且细分的指标数据，可以清晰地了解 SQL 查询主要的时间消耗，从而快速发现关键问题，节省故障诊断的时间。

* 增强慢日志和 `TRACE` 语句的输出 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 增强了慢日志的内容和 `TRACE` 的输出。你可以观测到 SQL 语句执行过程中，从 TiDB 解析到 KV RocksDB 落盘[全链路的延迟数据](/latency-breakdown.md)，进一步增强 TiDB 的诊断能力。

* Dashboard 中显示死锁的历史记录 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

>     从 v6.3.0 起，死锁的历史记录将添加到 TiDB Dashboard。当用户通过 TiDB Dashboard 的慢日志等手段发现某些 SQL 等待锁的时间较长时，TiDB Dashboard 上的死锁历史记录可用来分析问题，提升了诊断的易用性。

Reviewer 5: ```suggestion
    从 v6.3.0 起，死锁的历史记录将添加到 TiDB Dashboard。当你通过 TiDB Dashboard 的慢日志等手段发现某些 SQL 等待锁的时间较长时，可以分析 TiDB Dashboard 上的死锁历史记录来定位问题，提升了诊断的易用性。
```

### 性能

* TiFlash 调整 FastScan 功能使用方式（实验特性） [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)

>     TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上缺乏灵活性。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本[调整 FastScan 功能的使用方式](/develop/dev-guide-use-fastscan.md)，停止使用对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用系统变量 [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) 控制是否开启 FastScan 功能。

Reviewer 5: ```suggestion
    TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上不够灵活。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本[调整 FastScan 功能的使用方式](/develop/dev-guide-use-fastscan.md)，废弃了对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用系统变量 [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) 控制是否开启 FastScan 功能。
```

    从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

* TiFlash 优化提升多并发场景下的数据扫描性能 [#5376](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5376) @[JinheLin](https://github.com/JinheLin)

>     TiFlash 通过合并相同数据的读取操作，减少对于相同数据的重复读取，优化了多并发任务情况下的资源开销，[提升多并发下的数据扫描性能](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml)。避免了以往在多并发任务下，如果涉及相同数据，同一份数据需要在每个任务中分别进行读取的情况，以及可能出现在同一时间内对相同数据进行多次读取的情况。

Reviewer 5: ```suggestion
    TiFlash 通过合并相同数据的读取操作，减少了对相同数据的重复读取，优化了多并发任务情况下的资源开销，[提升多并发下的数据扫描性能](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml)。避免了以往在多并发任务下，如果涉及相同数据，同一份数据需要在每个任务中分别进行读取的情况，以及可能出现在同一时间内对同一份数据进行多次读取的情况。
```

    该功能在 v6.2.0 版本以实验特性发布，并在 v6.3.0 版本作为正式功能发布。

* TiFlash 副本同步性能优化 [#5237](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5237) @[breezewish](https://github.com/breezewish)

>     TiFlash 使用 Raft 协议与 TiKV 进行副本数据同步。在 v6.3.0 版本之前，同步大量副本数据时往往需要比较长的时间。v6.3.0 版本优化了 TiFlash 副本同步机制，大幅度提升了副本同步速度。因此，使用 BR 恢复数据、使用 TiDB Lightning 导入数据，或全新增加 TiFlash 副本时，副本将更迅速地完成同步，用户可以更及时地使用 TiFlash 进行查询。此外，在 TiFlash 扩缩容或修改 TiFlash 副本数时，TiFlash 副本也将更快地达到安全、均衡的状态。

Reviewer 5: ```suggestion
    TiFlash 使用 Raft 协议与 TiKV 进行副本数据同步。在 v6.3.0 版本之前，同步大量副本数据往往耗时较长。v6.3.0 版本优化了 TiFlash 副本同步机制，大幅度提升了副本同步速度。因此，使用 BR 恢复数据、使用 TiDB Lightning 导入数据、或全新增加 TiFlash 副本时，副本将迅速地完成同步，你可以及时地使用 TiFlash 进行查询。此外，在 TiFlash 扩容、缩容、或修改 TiFlash 副本数时，TiFlash 副本也将更快地达到安全、均衡的状态。
```

* TiKV 日志循环使用 [#214](https://github.com/tikv/raft-engine/issues/214) @[LykxSassinator](https://github.com/LykxSassinator)

    TiKV Raft Engine 支持[日志循环](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-new-in-v630)功能。该特性能够显著降低网络磁盘上 Raft 日志追加过程中的长尾延迟，提升了 TiKV 写入负载下的性能。

* TiDB 支持 Null-Aware Anti Join [#37525](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37525) @[Arenatlx](https://github.com/Arenatlx) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 引入了新的连接类型 [Null-Aware Anti Join (NAAJ)](/explain-subqueries.md#null-aware-anti-semi-joinnot-in-和--all-子查询)。NAAJ 在处理集合操作时能够感知集合是否为空，或是否有空值，优化了 `IN` 和 `= ANY` 等操作的执行效率，提升 SQL 性能。

* 增加优化器 hint 控制哈希连接的驱动端 [#issue]() @[Reminiscent](https://github.com/Reminiscent)

    在 v6.3.0 版本中，优化器引入了两个新的 hint，[`HASH_JOIN_BUILD()` 和 `HASH_JOIN_PROBE()`](/optimizer-hints.md)，用于隐式地指定哈希连接的行为，同时分别指定哈希连接的构建端和探测端。如果优化器未选到最优执行计划，可以使用这两个 hint 来干预执行计划。

* 会话级允许 CTE 内联展开 [#36514](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36514) @[elsa0520](https://github.com/elsa0520)

>     在 v6.2.0 中， 我们引入了优化器提示 `MERGE`，允许对 CTE 内联进行展开，使得 CTE 查询结果的消费者能够在 TiFlash 内并行执行。在 v6.3.0 中，我们添加了会话级变量 [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入)，允许在会话级修改这个行为，提升了易用性。

Reviewer 5: ```suggestion
    在 v6.2.0 中，引入了优化器提示 `MERGE`，允许对 CTE 内联进行展开，使得 CTE 查询结果的消费者能够在 TiFlash 内并行执行。在 v6.3.0 中，又进一步添加了会话级变量 [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入)，允许在会话级修改这个行为，提升了易用性。
```

### 事务

* 悲观事务可以延迟唯一性检查 [#36579](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36579) @[ekexium](https://github.com/ekexium)

>     提供系统变量 [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](system-variables.md#tidbconstraintcheckinplacepessimistic-span-classversion-mark从-v630-版本开始引入span) 来控制悲观事务中[唯一约束](/constraints.md#悲观事务)检查的时间点。该变量默认关闭。当将变量设为 `ON` 时，TiDB 会将悲观事务中的加锁操作和唯一约束检测推迟到必要的时候进行，以此提升批量 DML 操作的性能。

Reviewer 5: ```suggestion
    提供系统变量 [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](system-variables.md#tidb_constraint_check_in_place_pessimistic-从-v630-版本开始引入) 来控制悲观事务中[唯一约束](/constraints.md#悲观事务)检查的时间点。该变量默认关闭。当将变量开启时（设为 `ON`），TiDB 会将悲观事务中的加锁操作和唯一约束检测推迟到必要的时候进行，以此提升批量 DML 操作的性能。
```

* 优化 Read-Committed 隔离级别中对 TSO 的获取 [#36812](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36812) @[TonsnakeLin](https://github.com/TonsnakeLin)

>     在 Read-Committed 隔离级别中， 引入新的系统变量 [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入) 控制语句对 TSO 的获取方式。在 Plan Cache 命中的情况下，通过降低对 TSO 的获取频率提升批量 DML 的执行效率，降低跑批类任务的执行时间。

Reviewer 5: ```suggestion
    在 Read-Committed 隔离级别中，引入新的系统变量 [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入) 控制语句对 TSO 的获取方式。在 Plan Cache 命中的情况下，通过降低对 TSO 的获取频率，提升批量 DML 的执行效率，降低跑批类任务的执行时间。
```

### 稳定性

* 修改优化器统计信息过期时的默认统计信息使用策略 [#issue]() @[xuyifangreeneyes](https://github.com/xuyifangreeneyes)

>     在 v5.3.0 版本时，TiDB 引入系统变量 [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) 控制优化器在统计信息过期时的行为，默认为 `ON`，即保持旧版本行为不变：当 SQL 涉及的对象的统计信息过期时，优化器认为该表上除总行数以外的统计信息不再可靠，转而使用 pseudo 统计信息。 经过一系列测试和用户实际场景分析，TiDB 在新版本中将 `tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats` 的默认值改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息，这有利于执行计划的稳定性。

Reviewer 5: ```suggestion
    在 v5.3.0 版本时，TiDB 引入系统变量 [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) 控制优化器在统计信息过期时的行为，默认为 `ON`，即保持旧版本行为不变：当 SQL 涉及的对象的统计信息过期时，优化器认为该表上除总行数以外的统计信息不再可靠，转而使用 pseudo 统计信息。经过一系列测试和用户实际场景分析，TiDB 在新版本中将 `tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats` 的默认值改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息，这有利于执行计划的稳定性。
```

* TiKV 正式支持关闭 Titan 引擎 [#issue]() @[tabokie](https://github.com/tabokie)

>     正式支持对在线 TiKV 节点[关闭 Titan 引擎](/titan-configuration#disable-titan)。

Reviewer 8: ```suggestion
    正式支持对在线 TiKV 节点[关闭 Titan 引擎](/titan-configuration.md#关闭-titan)。
```

* 缺少 GlobalStats 时自动选择分区静态剪裁 [#37535](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37535) @[Yisaer](https://github.com/Yisaer)

>     当启用分区[动态剪裁](/partitioned-table.md#动态裁剪模式)时，优化器依赖 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 进行执行计划的选择。在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集完成前，使用 pseudo 统计信息可能会造成性能回退。在 v6.3.0 版本中， 如果在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集未完成的情况下打开动态分区裁剪开关，TiDB 会维持静态分区剪裁的状态，直到 GlobalStats 收集完成。该方式确保在切换分区剪裁策略时系统性能保持稳定。

Reviewer 5: ```suggestion
    当启用分区[动态剪裁](/partitioned-table.md#动态裁剪模式)时，优化器依赖 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 进行执行计划的选择。在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集完成前，使用 pseudo 统计信息可能会造成性能回退。在 v6.3.0 版本中，如果在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集未完成的情况下打开动态分区裁剪开关，TiDB 会维持静态分区剪裁的状态，直到 GlobalStats 收集完成。该方式确保在切换分区剪裁策略时系统性能保持稳定。
```

### 易用性

### MySQL 兼容性

* 新增支持 `REGEXP_INSTR()`、`REGEXP_LIKE()`、`REGEXP_REPLACE()` 和 `REGEXP_SUBSTR()` 4 个正则表达式函数，提升 TiDB 与 MySQL 8.0 的兼容性 [#23881](https://github.com/pingcap/tidb/issues/23881) @[windtalker](https://github.com/windtalker) **tw: Oreoxmt**

    这些函数与 MySQL 的兼容性可参考[正则函数与 MySQL 的兼容性](/functions-and-operators/string-functions.md#正则函数与-MySQL-的兼容性)。

* 完善基于 SQL 的数据放置规则功能的兼容性 [#37171](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37171) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)

    TiDB 在 v6.0.0 版本提供基于 SQL 的数据放置规则功能，但是由于实现机制冲突，该功能和构建 TiFlash 副本功能不兼容。v6.3.0 版本进行改进优化，[完善了这两个功能的兼容性](/placement-rules-in-sql.md#使用限制)。

### 备份恢复

* PITR 支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储 [#issue]() @[joccau](https://github.com/joccau)

    PITR 支持 [GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储目标]()。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，将 TiDB 集群升级至 v6.3.0 就可以使用 PITR 功能。

* BR 支持 AWS S3 Object Lock [#issue]() @[3pointer](https://github.com/3pointer)

    用户可以在 AWS 开启 [S3 Object Lock](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/object-lock.html) 功能来防止备份数据写入后被修改或者删除。

### 数据迁移

* TiDB Lightning 支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB [#issue]() @[buchuitoudegou](https://github.com/buchuitoudegou)

>     TiDB Lightning [支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB](migrate-from-parquet-files-to-tidb.md)，从而实现 Hive 到 TiDB 之间的数据流转。

Reviewer 8: ```suggestion
    TiDB Lightning 支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB，从而实现 Hive 到 TiDB 之间的数据流转。
```
需要换一个文档链接

* DM 任务配置文件中新增一个配置项 `safe-mode-duration`  [#6224] (https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6224) @[[okJiang](https://github.com/okJiang)]

> DM 任务配置文件中新增一个配置项 `safe-mode-duration`，用户可以自行调节 DM 异常重启后进入安全模式的持续时间，默认值 60 秒。当设置为 "0s" 时，表示 DM 异常重启后不会自动进入安全模式。

Reviewer 9: ```suggestion
DM 任务配置文件中新增一个配置项 `safe-mode-duration`，用户可以自行调节 DM 异常重启后进入安全模式的持续时间，默认值 60 秒。当设置为 "0s" 时，表示 DM 异常重启后不会自动进入安全模式。

```

### 数据共享与订阅

* TiCDC 支持对多个异地目标数据源进行数据复制 [#issue]() @[sdojjy](https://github.com/sdojjy)

    为了支持从一个 TiDB 集群复制数据到多个不同的异地数据系统，自 v6.3.0 开始，TiCDC 节点可以[部署到多个不同的异地的机房](用户文档链接)中，来分别负责对应机房的数据复制任务，以支撑各种复杂的异地数据复制使用场景和部署形态。

* TiCDC 支持维护上下游数据一致性快照 (Sync point) [#issue]() @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

    在灾备复制场景下，TiCDC 支持[周期性地维护一个下游数据快照](用户文档链接)，使得该下游快照能与上游数据的快照保持一致。借助此能力，TiCDC 能更好地匹配读写分离应用场景，帮助用户降本增效。

> * TiCDC 支持优雅滚动升级 [#4757](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4757) @[overvenus](https://github.com/overvenus) @[3AceShowHand](https://github.com/3AceShowHand)

Reviewer 8: ```suggestion
* TiCDC 支持平滑升级 [#4757](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4757) @[overvenus](https://github.com/overvenus) @[3AceShowHand](https://github.com/3AceShowHand)
```

>     用户使用最新的 TiUP(>=v1.11.0) 和 TiDB-Operator (>=v1.3.8) 可以优雅滚动升级 TiCDC 集群，升级期间数据同步延时保持在 30 秒内，提高了稳定性，让 TiCDC 能更好的支持延时敏感型业务。

Reviewer 8: ```suggestion
    用户使用 TiUP (>=v1.11.0) 和 TiDB-Operator (>=v1.3.8) 可以平滑滚动升级 TiCDC 集群。升级期间数据同步延时保持在 30 秒内，提高了稳定性，让 TiCDC 能更好地支持延时敏感型业务。
```

缺少用户文档链接

Reviewer 9: added. 
v1.4 链接要下周发布后才生效

| [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](/system-variables.md#tidb_constraint_check_in_place_pessimistic-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制悲观事务中唯一约束检查的时间点。 |
| [`tidb_enable_exchange_partition`](/system-variables.md#tidb_enable_exchange_partition) | 废弃 | 该变量用于设置是否启用 [`exchange partitions with tables`](/partitioned-table.md#partition-management) 特性。  |
| [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) | 修改 | 控制优化器在统计信息过期时的行为。 默认值由 `ON` 改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息。  |
| [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 这个变量用来控制是否强制开启 inline CTE。默认值为 `OFF`，即默认不强制开启 inline CTE。 |
| [`tidb_opt_range_mem_quota`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制优化器构造 range 时允许的最大内存使用。 |
| [`tidb_rc_write_check_ts`](/system-variables.md#tidb_rc_write_check_ts-从-v630-版本开始引入)  | 新增 | 用于优化时间戳的获取，适用于悲观事务 READ-COMMITTED 隔离级别下点写冲突较少的场景，开启此变量可以避免点写语句获取全局 timestamp 带来的延迟和开销。 |
| [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制是否启用 FastScan 功能。如果开启 FastScan 功能（设置为 `true` 时），TiFlash 可以提供更高效的查询性能，但不保证查询结果的精度和数据一致性。 |

> | [`tidb_enable_mdl`](/system-variables.md#tidb_enable_mdl-从-v630-版本开始引入)| 新增 | 用来设置是否开启[元数据锁](/metadata-lock.md)特性。 |

Reviewer 5: 这个表应该按字母顺序排吧？现在有点乱

| [`tidb_ddl_disk_quota`](/system-variables.md#tidb_ddl_disk_quota-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于设置创建索引的回填过程中本地存储空间的使用限制，仅在 [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入) 开启的情况下生效。 |
| [`tidb_ddl_enable_fast_reorg`](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制是否开启添加索引加速功能，来提升创建索引回填过程的速度。 |
| [`tidb_enable_clustered_index`](/system-variables.md#tidb_enable_clustered_index-从-v50-版本开始引入) | 修改 | 默认值从 `INT_ONLY` 修改为 `ON`。 |
| [`tidb_adaptive_closest_read_threshold`](/system-variables.md#tidb_adaptive_closest_read_threshold-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 用于控制开启 TiDB Follower Read 功能。 |
| [`tidb_enable_unsafe_substitute`](/system-variables.md#tidb_enable_unsafe_substitute-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 这个变量用于控制是否对生成列中表达式替换使用不安全的替换方式。 |
| [`tidb_opt_three_stage_distinct_agg`](/system-variables.md#tidb_opt_three_stage_distinct_agg-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 该变量用于控制在 MPP 模式下是否将 `COUNT(DISTINCT)` 聚合改写为三阶段分布式执行的聚合。默认为 `ON`。 |
| [`tidb_enable_rate_limit_action`](/system-variables.md#tidbenableratelimitaction) | 修改 | 这个变量控制是否为读数据的算子开启动态内存控制功能。 打开该变量可能会导致内存不受 [tidb_mem_quota_query 控制](/system-variables.md#tidb_mem_quota_query) 控制，而加剧 OOM 风险，故将默认值由 `ON` 调整为 `OFF`。 |

> | [`tidb_rc_read_check_ts`](/system-variables.md#tidbrcreadcheckts-span-classversion-mark从-v600-版本开始引入span) | 修改 | 该变量用于优化读语句时间戳的获取，适用于悲观事务 `READ-COMMITTED` 隔离级别下读写冲突较少的场景。 由于这个行为只针对特定业务负载，而对其他类型的负载可能造成性能回退，所以将变量作用域变为实例级， 允许客户只针对部分 TiDB 实例打开。 |

Reviewer 5: ```suggestion
| [`tidb_rc_read_check_ts`](/system-variables.md#tidbrcreadcheckts-span-classversion-mark从-v600-版本开始引入span) | 修改 | 该变量用于优化读语句时间戳的获取，适用于悲观事务 `READ-COMMITTED` 隔离级别下读写冲突较少的场景。由于这个行为只针对特定业务负载，而对其他类型的负载可能造成性能回退，所以将变量作用域变为实例级，允许客户只针对部分 TiDB 实例打开。 |
```

### 配置文件参数

| 配置文件 | 配置项 | 修改类型 | 描述 |
| -------- | -------- | -------- | -------- |
| TiDB | [`temp-dir`](/tidb-configuration-file.md#temp-dir-从-v630-版本开始引入) | 新增 | TiDB 用于存放临时数据的路径。需要使用 TiDB 节点本地存储的功能会将数据临时存放在这个目录下。默认值为 `/tmp/tidb`。 |
| TiKV | [`data-encryption-method`](/tikv-configuration-file.md#data-encryption-method) | 修改 | 扩展可选值范围：增加 `sm4-ctr`，设置为 `sm4-ctr` 时，数据将采用国密算法 SM4 加密后进行存储。 |
| TiKV | [`format-version`](/tikv-configuration-file.md#format-version-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 指定 Raft Engine 的日志文件格式版本。v6.3.0 以前的默认值为 `1`。v6.1.0 及以后版本的 TiKV 可以读取该格式。v6.3.0 及以后版本，该配置项默认值为 `2`，TiKV 可以读取该格式。`format-version` 的值设置为 `2` 后，TiKV 集群无法降级至 v6.3.0 以前的版本，否则会导致数据损坏。 |
| TiKV | [`enable-log-recycle`](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-从-v630-版本开始引入) | 新增 | 控制 Raft Engine 是否回收过期的日志文件。该配置项启用时，Raft Engine 将保留逻辑上被清除的日志文件，用于日志回收，减少写负载的长尾延迟。仅在 format-version 的值大于等于 2 时，该配置项才生效。 |
| TiKV | [`log-backup.enable`](/tikv-configuration-file.md#enable-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `false`，v6.3.0 开始设为 `true`。 |
| TiKV | [`log-backup.max-flush-interval`](/tikv-configuration-file.md#max-flush-interval-从-v620-版本开始引入) | 修改 | 默认值在 v6.3.0 以前是 `5min`，v6.3.0 开始设为 `3min`。 |

> | TiFlash | [`data-encryption-method`]() | 修改 | 扩展可选值范围：增加：sm4-ctr，设置为 sm4-ctr 时，数据将采用国密算法SM4加密后进行存储。 |

Reviewer 5: 和 L227 重复了。把这条删掉吧。L227 写的比这个好。

| TiFlash | [`dt_enable_read_thread`](/tiflash/tiflash-configuration.md#配置文件-tiflashtoml) | 废弃 | 该参数从 v6.3.0 开始废弃，默认开启此功能且不能关闭。 |
| TiCDC | [`enable-sync-point`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制是否开启 sync point 功能。 |

> | TiCDC | [`sync-point-interval`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制sync point 功能对齐上下游 snapshot 的时间间隔。 |

Reviewer 5: ```suggestion
| TiCDC | [`sync-point-interval`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制 sync point 功能对齐上下游 snapshot 的时间间隔。 |
```

---
title: TiDB 6.3.0 Release Notes
---

# TiDB 6.3.0 Release Notes

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

> - TiKV/TiFlash 静态加密支持国密算法 SM4

Author: ```suggestion
- TiKV 静态加密支持国密算法 SM4
```

- JSON 数据类型和 JSON 函数 GA
- TiDB 支持 Null-Aware Anti Join
- 提供 TiDB SQL 查询执行时间的细粒度指标
- 分区表新增简化 Range 分区的语法糖，避免在 DDL 中枚举所有分区
- Range Columns 分区方式在 PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list) 处支持定义多列

## 新功能

### SQL

* 新增简化 Range 分区定义的语法糖 (syntactic sugar) Range INTERVAL 分区特性 [#35683](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35683) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

    提供了新的定义 Range 分区的方式 [Range INTERVAL 分区](/partitioned-table.md#range-interval-partitioning)，不需要枚举所有分区，可大幅度缩短现有 Range 分区表定义语句冗长的书写方式。语义与原有 Range 分区等价。

* Range COLUMNS 分区方式支持定义多列 [#36636](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36636) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

    支持 [PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list)](/partitioned-table.md#range-columns-partitioning)，`column_list` 不再限定为单一列，基本功能与 MySQL 等同。

* 分区表 EXCHANGE PARTITION 功能 GA [#35996](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35996) @[ymkzpx](https://github.com/ymkzpx)

    [EXCHANGE PARTITION 功能](/partitioned-table.md#partition-management) 通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。

* 新增支持以下[窗口函数](/tiflash/tiflash-supported-pushdown-calculations.md)：[#5579](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5579) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

    * `LEAD`
    * `LAG`

> 
> * `CREATE USER` 和 `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项 [#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)
> 
>     在执行 [`CREATE USER`](/sql-statements/sql-statement-create-user.md) 创建用户时，允许使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，限定被创建的用户是否被锁定。锁定后的用户不能正常登录数据库。
> 
>     对于已存在的用户，可以通过 [`ALTER USER`](/sql-statements/sql-statement-alter-user.md) 使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，修改用户的锁定状态。
> 
> * JSON 数据类型和 JSON 函数 GA [#36993](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36993) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)
> 
>     JSON 是一种流行的数据格式，被大量的程序设计所采用。TiDB 在早期版本就引入了 [JSON 支持](/data-type-json.md)，兼容 MySQL 的 JSON 数据类型和一部分 JSON 函数。在 v6.3.0 版本中，这些功能正式 GA，为 TiDB 提供了更丰富的数据类型支持，同时[表达式索引](/sql-statements/sql-statement-create-index.md#表达式索引)和[生成列](/generated-columns.md)也增加了对 JSON 函数的支持，进一步提升了 TiDB 对 MySQL 的兼容能力。

Author: ```suggestion
```

    用户密码的身份验证需要客户端的支持，现在 [JDBC 支持国密算法 SM3](/develop/dev-guide-choose-driver-or-orm.md#java-drivers)，用户可以通过 JDBC 连接到 TiDB 使用国密算法 SM3 的身份验证能力。

### 可观测性

* 提供 TiDB SQL 查询执行时间的细粒度指标 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 提供了细粒度的数据指标，用于[对执行时间进行细化观测](/latency-breakdown.md)。通过完整且细分的指标数据，可以清晰地了解 SQL 查询主要的时间消耗，从而快速发现关键问题，节省故障诊断的时间。

* 增强慢日志和 `TRACE` 语句的输出 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 增强了慢日志的内容和 `TRACE` 的输出。你可以观测到 SQL 语句执行过程中，从 TiDB 解析到 KV RocksDB 落盘[全链路的延迟数据](/latency-breakdown.md)，进一步增强 TiDB 的诊断能力。

* Dashboard 中显示死锁的历史记录 [#34106](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34106) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

    从 v6.3.0 起，死锁的历史记录将添加到 TiDB Dashboard。当用户通过 TiDB Dashboard 的慢日志等手段发现某些 SQL 等待锁的时间较长时，TiDB Dashboard 上的死锁历史记录可用来分析问题，提升了诊断的易用性。

### 性能

* TiFlash 调整 FastScan 功能使用方式（实验特性） [#5252](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5252) @[hongyunyan](https://github.com/hongyunyan)

>     TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上不够灵活。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本[调整 FastScan 功能的使用方式](/develop/dev-guide-use-fastscan.md)，废弃了对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用系统变量 [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) 控制是否开启 FastScan 功能。

Reviewer 7: @hongyunyan. PTAL

>     TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上不够灵活。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本[调整 FastScan 功能的使用方式](/develop/dev-guide-use-fastscan.md)，废弃了对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用系统变量 [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) 控制是否开启 FastScan 功能。

Reviewer 33: LGTM

>     TiFlash 从 v6.2.0 版本开始引入的快速扫描功能 (FastScan)，性能上符合预期，但是使用方式上不够灵活。因此，TiFlash 在 v6.3.0 版本[调整 FastScan 功能的使用方式](/develop/dev-guide-use-fastscan.md)，废弃了对表设定是否开启 FastScan 功能的方式，改为使用系统变量 [`tiflash_fastscan`](/system-variables.md#tiflash_fastscan-从-v630-版本开始引入) 控制是否开启 FastScan 功能。

Author: fastscan 启用方式在 6.2、6.3 不太一样，且升级到 6.3 后，默认不开启该功能，这个是不是也需要在 release notes 兼容性说明呢？ @hongyunyan @joey-yez

>     从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

Reviewer 33: 是的，6.3前任何版本升上来都是默认不开启 FastScan 功能。

>     从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

Reviewer 5: 又微调了下内容，PTAL

>     从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。

Author: fastscan 启用方式在 6.2、6.3 不太一样，且升级到 6.3 后，默认不开启该功能，这个是不是也需要在 release notes 兼容性说明呢？ @hongyunyan @joey-yez

    TiKV Raft Engine 支持[日志回收](/tikv-configuration-file.md#enable-log-recycle-从-v630-版本开始引入)功能。该特性能够显著降低网络磁盘上 Raft 日志追加过程中的长尾延迟，提升了 TiKV 写入负载下的性能。

* TiDB 支持 Null-Aware Anti Join [#37525](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37525) @[Arenatlx](https://github.com/Arenatlx) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 引入了新的连接类型 [Null-Aware Anti Join (NAAJ)](/explain-subqueries.md#null-aware-anti-semi-joinnot-in-和--all-子查询)。NAAJ 在处理集合操作时能够感知集合是否为空，或是否有空值，优化了 `IN` 和 `= ANY` 等操作的执行效率，提升 SQL 性能。

* 增加优化器 hint 控制哈希连接的驱动端 [#issue]() @[Reminiscent](https://github.com/Reminiscent)

    在 v6.3.0 版本中，优化器引入了两个新的 hint，[`HASH_JOIN_BUILD()` 和 `HASH_JOIN_PROBE()`](/optimizer-hints.md)，用于隐式地指定哈希连接的行为，同时分别指定哈希连接的构建端和探测端。如果优化器未选到最优执行计划，可以使用这两个 hint 来干预执行计划。

* 会话级允许 CTE 内联展开 [#36514](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36514) @[elsa0520](https://github.com/elsa0520)

    在 v6.2.0 中， 我们引入了优化器提示 `MERGE`，允许对 CTE 内联进行展开，使得 CTE 查询结果的消费者能够在 TiFlash 内并行执行。在 v6.3.0 中，我们添加了会话级变量 [`tidb_opt_force_inline_cte`](/system-variables.md#tidb_opt_force_inline_cte-从-v630-版本开始引入)，允许在会话级修改这个行为，提升了易用性。

### 事务

> * 悲观事务可以延迟唯一性检查 [#36579](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36579) @[ekexium](https://github.com/ekexium)

Reviewer 7: ```suggestion
* 悲观事务可以延迟唯一约束检查 [#36579](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36579) @[ekexium](https://github.com/ekexium)
```

>     提供系统变量 [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](system-variables.md#tidb_constraint_check_in_place_pessimistic-从-v630-版本开始引入) 来控制悲观事务中[唯一约束](/constraints.md#悲观事务)检查的时间点。该变量默认关闭。当将变量开启时（设为 `ON`），TiDB 会将悲观事务中的加锁操作和唯一约束检测推迟到必要的时候进行，以此提升批量 DML 操作的性能。

Reviewer 7: ```suggestion
    你可以通过系统变量 [`tidb_constraint_check_in_place_pessimistic`](system-variables.md#tidb_constraint_check_in_place_pessimistic-从-v630-版本开始引入) 来控制悲观事务中[唯一约束](/constraints.md#悲观事务)检查的时间点。该变量默认关闭。当开启该变量时（设为 `ON`），TiDB 会将悲观事务中的加锁操作和唯一约束检测推迟到必要的时候进行，以此提升批量 DML 操作的性能。
```

    正式支持对在线 TiKV 节点[关闭 Titan 引擎](/titan-configuration.md#关闭-titan)。

* 缺少 GlobalStats 时自动选择分区静态剪裁 [#37535](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37535) @[Yisaer](https://github.com/Yisaer)

    当启用分区[动态剪裁](/partitioned-table.md#动态裁剪模式)时，优化器依赖 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 进行执行计划的选择。在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集完成前，使用 pseudo 统计信息可能会造成性能回退。在 v6.3.0 版本中， 如果在 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集未完成的情况下打开动态分区裁剪开关，TiDB 会维持静态分区剪裁的状态，直到 GlobalStats 收集完成。该方式确保在切换分区剪裁策略时系统性能保持稳定。

### 易用性

### MySQL 兼容性

* 新增支持 `REGEXP_INSTR()`、`REGEXP_LIKE()`、`REGEXP_REPLACE()` 和 `REGEXP_SUBSTR()` 4 个正则表达式函数，提升 TiDB 与 MySQL 8.0 的兼容性 [#23881](https://github.com/pingcap/tidb/issues/23881) @[windtalker](https://github.com/windtalker) **tw: Oreoxmt**

    这些函数与 MySQL 的兼容性可参考[正则函数与 MySQL 的兼容性](/functions-and-operators/string-functions.md#正则函数与-MySQL-的兼容性)。

* 完善基于 SQL 的数据放置规则功能的兼容性 [#37171](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37171) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)

    TiDB 在 v6.0.0 版本提供基于 SQL 的数据放置规则功能，但是由于实现机制冲突，该功能和构建 TiFlash 副本功能不兼容。v6.3.0 版本进行改进优化，[完善了这两个功能的兼容性](/placement-rules-in-sql.md#使用限制)。

> 

Author: ```suggestion

* `CREATE USER` 和 `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项 [#37051](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37051) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    在执行 [`CREATE USER`](/sql-statements/sql-statement-create-user.md) 创建用户时，允许使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，限定被创建的用户是否被锁定。锁定后的用户不能正常登录数据库。

    对于已存在的用户，可以通过 [`ALTER USER`](/sql-statements/sql-statement-alter-user.md) 使用 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项，修改用户的锁定状态。

* JSON 数据类型和 JSON 函数 GA [#36993](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36993) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

    JSON 是一种流行的数据格式，被大量的程序设计所采用。TiDB 在早期版本就引入了 [JSON 支持](/data-type-json.md)，兼容 MySQL 的 JSON 数据类型和一部分 JSON 函数。在 v6.3.0 版本中，这些功能正式 GA，为 TiDB 提供了更丰富的数据类型支持，同时[表达式索引](/sql-statements/sql-statement-create-index.md#表达式索引)和[生成列](/generated-columns.md)也增加了对 JSON 函数的支持，进一步提升了 TiDB 对 MySQL 的兼容能力。

```

### 备份恢复

* PITR 支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储 [#issue]() @[joccau](https://github.com/joccau)

    PITR 支持 [GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储目标]()。部署在 GCP 或者 Azure 上的用户，将 TiDB 集群升级至 v6.3.0 就可以使用 PITR 功能。

* BR 支持 AWS S3 Object Lock [#issue]() @[3pointer](https://github.com/3pointer)

    用户可以在 AWS 开启 [S3 Object Lock](https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/object-lock.html) 功能来防止备份数据写入后被修改或者删除。

### 数据迁移

* TiDB Lightning 支持将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB [#issue]() @[buchuitoudegou](https://github.com/buchuitoudegou)

    TiDB Lightning 支持[将 Apache Hive 导出的 Parquet 文件导入到 TiDB](/tidb-lightning/tidb-lightning-data-source.md#parquet)，从而实现 Hive 到 TiDB 之间的数据流转。

> * DM 任务配置文件中新增一个配置项 `safe-mode-duration`  [#6224] (https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6224) @[[okJiang](https://github.com/okJiang)]

Reviewer 5: ```suggestion
* DM 任务配置文件中新增一个配置项 `safe-mode-duration` [#6224] (https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6224) @[[okJiang](https://github.com/okJiang)]
```

        - 将 memory sorter 废弃, 并全部由 unified sorter 代替 [#7087](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/5928) @[hi-rustin](https://github.com/hi-rustin)
        - 删除已经废弃了的 pulsar sink [#7087](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/7087) @[hi-rustin](https://github.com/hi-rustin)
        - 忽略掉与 changefeed 不相关的 DDL 以提升同步性能. [#6447](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6447) @[asddongmen](https://github.com/asddongmen)

    + TiDB Data Migration (DM)

        - 提升与 MySQL 8.0 数据源的兼容性 [#6448](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/6448) @[lance6716](https://github.com/lance6716)
        - 优化 DDL 执行逻辑，当执行 DDL 超时时，转为异步查询 DDL 执行结果 [#4689](https://github.com/pingcap/tiflow/issues/4689) @[lyzx2001](https://github.com/lyzx2001)

    + TiDB Lightning

        - 在 S3 URL 中添加新参数 `role-arn` 和 `external-id`，支持从其他账户访问 S3 数据 [#36891](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36891) @[dsdashun](https://github.com/dsdashun)

## 错误修复

+ TiDB

    - sql-infra

        - 修复权限检查跳过 `PREAPRE` 语句的问题 [#35784](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35784) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)

>         - 修复系统变量 `tidb_enable_noop_variable` 无法设置为 `WARN` 的问题 [#36647](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36647) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)

Reviewer 34: ```suggestion
        - 修复系统变量 `tidb_enable_noop_variable` 能够设置为 `WARN` 的问题 [#36647](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36647) @[lcwangchao](https://github.com/lcwangchao)
```

---
title: TiDB 6.3.0 Release Notes
---

# TiDB v6.3.0 Release Notes

发版日期：2022 年 x 月 xx 日

TiDB 版本：6.3.0-DMR

在 6.3.0-DMR 版本中，你可以获得以下关键特性：

- TiKV/TiFlash 静态加密支持国密算法 SM4
- TiDB 支持基于国密算法 SM3 插件的身份验证
- SQL 语句 `CREATE USER` 和 `ALTER USER` 支持 `ACCOUNT LOCK/UNLOCK` 选项
- JSON 数据类型和 JSON 函数 GA
- TiDB 支持 Null-Aware Anti Join
- 提供 TiDB SQL 查询执行时间的细粒度指标

> - 分区表新增简化 Range 分区的语法衣，避免在 DDL 中枚举所有分区

Reviewer 5: ```suggestion
- 分区表新增简化 Range 分区的语法糖，避免在 DDL 中枚举所有分区
```

> - 分区表新增简化 Range 分区的语法糖衣，避免在 DDL 中枚举所有分区

Reviewer 5: ```suggestion
- 分区表新增简化 Range 分区的语法衣，避免在 DDL 中枚举所有分区
```

- Range Columns 分区方式在 PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list) 处支持定义多列

## 新功能

### SQL

* 新增简化 Range 分区定义的语法糖 (syntactic sugar) Range INTERVAL 分区特性 [#35683](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35683) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

    提供了新的定义 Range 分区的方式 [Range INTERVAL 分区](/partitioned-table.md#range-interval-partitioning)，不需要枚举所有分区，可大幅度缩短现有 Range 分区表定义语句冗长的书写方式。语义与原有 Range 分区等价。

* Range COLUMNS 分区方式支持定义多列 [#36636](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36636) @[mjonss](https://github.com/mjonss)

    支持 [PARTITION BY RANGE COLUMNS (column_list)](/partitioned-table.md#range-columns-partitioning)，`column_list` 不再限定为单一列，基本功能与 MySQL 等同。

* 分区表 EXCHANGE PARTITION 功能 GA [#35996](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35996) @[ymkzpx](https://github.com/ymkzpx)

    [EXCHANGE PARTITION 功能](/partitioned-table.md#partition-management) 通过性能和稳定性提升，由实验功能转为正式功能。

> * 新增支持以下[窗口函数](/tiflash/tiflash-supported-pushdown-calculations.md)：[#5579](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5579) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

Author: Fixed in [384b5f1](https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11115/commits/384b5f1a20cc67e70fc33f8723ff781eb6255962)

* JSON 数据类型和 JSON 函数 GA [#36993](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36993) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

    JSON 是一种流行的数据格式，被大量的程序设计所采用。TiDB 在早期版本就引入了 [JSON 支持](/data-type-json.md)，兼容 MySQL 的 JSON 数据类型和一部分 JSON 函数。在 v6.3.0 版本中，这些功能正式 GA，为 TiDB 提供了更丰富的数据类型支持，同时也进一步提升了 TiDB 对 MySQL 的兼容能力。

* 提供轻量级元数据锁提升 DDL 变更过程 DML 的成功率（实验特性）[#37275](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37275) @[wjhuang2016](https://github.com/wjhuang2016) **tw: Oreoxmt**

    在 TiDB 中，对元数据对象的更改采用的是在线异步变更算法。事务在执行时会获取开始时对应的元数据快照。如果事务执行过程中相关表上发生了元数据的更改，为了保证数据的一致性，TiDB 会返回 `Information schema is changed` 的错误，导致用户事务提交失败。为了解决这个问题，在 TiDB v6.3.0 中，online DDL 算法中引入了[元数据锁](/metadata-lock.md)特性。通过协调表元数据变更过程中 DML 语句和 DDL 语句的优先级，让执行中的 DDL 语句等待持有旧版本元数据的 DML 语句提交，尽可能避免 DML 语句报错。

* 提升添加索引的性能，减少对 DML 事务的影响 [#35983](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35983) @[benjamin2037](https://github.com/benjamin2037) **tw: Oreoxmt**

    TiDB v6.3.0 支持开启[添加索引加速](/system-variables.md#tidb_ddl_enable_fast_reorg-从-v630-版本开始引入)功能，来提升创建索引回填过程的速度。开启该功能后，TiDB 添加索引的性能提升约为原来的 3 倍。

### 安全

* TiKV 静态加密支持国密算法 SM4 [#13041](https://github.com/tikv/tikv/issues/13041) @[jiayang-zheng](https://github.com/jiayang-zheng)

>     TiKV 的静态加密新增 [SM4 算法](/encryption-at-rest.md)，用户在配置静态加密时，可将 "data-encryption-method" 参数设为 "sm4-ctr"，以启用基于国密算法 SM4 的静态加密能力。

Reviewer 5: ```suggestion
    TiKV 的静态加密新增 [SM4 算法](/encryption-at-rest.md)，用户在配置静态加密时，可将 `data-encryption-method` 参数设为 `sm4-ctr`，以启用基于国密算法 SM4 的静态加密能力。
```

* TiFlash 静态加密支持国密算法 SM4 [#5714](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5714) @[lidezhu](https://github.com/lidezhu)

>     TiFlash 静态加密新增 [SM4 算法](/encryption-at-rest.md)，用户在配置静态加密时，可将 "data-encryption-method" 参数设为 "sm4-ctr"，以启用基于国密算法 SM4 的静态加密能力。

Reviewer 5: ```suggestion
    TiFlash 静态加密新增 [SM4 算法](/encryption-at-rest.md)，用户在配置静态加密时，可将 `data-encryption-method` 参数设为 `sm4-ctr`，以启用基于国密算法 SM4 的静态加密能力。
```

* TiDB 支持国密算法 SM3 的身份验证 [#36192](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36192) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

    TiDB 身份验证新增基于国密算法 SM3 的插件 [tidb_sm3_password](/system-variables.md#default_authentication_plugin)，启用此插件后，用户密码将通过 SM3 进行加密存储和验证。

* JDBC 支持国密算法 SM3 的身份验证 [#25](https://github.com/pingcap/mysql-connector-j/issues/25) @[lastincisor](https://github.com/lastincisor)

>     用户密码的身份验证需要客户端的支持，现在 [JDBC 支持国密算法 SM3](/develop/dev-guide-choose-driver-or-orm.md#java-drivers)，用户可以通过 JDBC 连接到 TiDB 使用国密算法 SM3 的身份验证能力。

Reviewer 5: 最后这句话是不是应该改成这样？
```suggestion
    用户密码的身份验证需要客户端的支持，现在 [JDBC 支持国密算法 SM3](/develop/dev-guide-choose-driver-or-orm.md#java-drivers)，你可以使用国密算法 SM3 的身份验证能力通过 JDBC 连接到 TiDB 。
```

| TiCDC | [`sync-point-interval`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | 控制 sync point 功能对齐上下游 snapshot 的时间间隔。 |
| TiCDC | [`sync-point-retention`](/ticdc/manage-ticdc.md#同步任务配置文件描述) | 新增 | sync point 功能在下游表中保存的数据的时长，超过这个时间的数据会被清理。 |
| TiCDC | [`sink-uri.memory`](/ticdc/manage-ticdc.md#创建同步任务) | 废弃 | 已经弃用，不建议在任何情况使用。|

### 其他

* 提升对 MySQL 的兼容性：修复 MySQL 兼容性不支持项 “TiDB 不支持 ACCOUNT LOCK 和 ACCOUNT UNLOCK 选项”。
* 日志备份支持 GCS 和 Azure Blob Storage 作为备份存储。
* 日志备份功能兼容分区交换 (Exchange Partition) DDL。
* 废弃了通过 `ALTER TABLE ...SET TiFLASH MODE ...` 语法启用或禁用 FastScan 功能。
* 从 v6.2.0 版本升级到 v6.3.0 版本时，在 v6.2.0 版本的所有 FastScan 设置将失效，但不影响数据的正常读取。你需要重新使用变量方式进行 FastScan 设置。从 v6.2.0 及更早版本升级到 v6.3.0 时，所有会话默认不开启 FastScan 功能，而是保持一致性的数据扫描功能。
## 废弃功能

自 v6.3.0 起，TiCDC 不再支持配置 Pulsar Sink。建议使用 StreamNative 官方维护的 [kop](https://github.com/streamnative/kop) 作为替代方案。

## 改进提升

+ TiDB

    - `PLAN REPLAYER` 命令支持一次导出多条 SQL 语句的执行计划信息，提升了问题排查效率 [#37798](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37798) @[Yisaer](https://github.com/Yisaer)
    - improve warning log when new connection arrives [#34964](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34964) @[xiongjiwei](https://github.com/xiongjiwei)

    - sql-infra

>         - Extend partitioning syntax with INTERVAL for easier partitioning definition [#35827](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35827) @[ymkzpx](https://github.com/ymkzpx)

Author: ```suggestion
```

        - Grant privilege of a table to an user checks the target table exist first, in the past, the table name comparison works in a case sensitive manner, now it's changed to case insensitive [#34610](https://github.com/pingcap/tidb/issues/34610) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)

>         - Support AWS NLB proxy protocol [#36312](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36312) @[hawkingrei](https://github.com/hawkingrei)

Author: ```suggestion
```

        - Previously, TiDB users can set `init_connect` without any checking. From now on, the value of `init_connect` should be checked by the sql parser [#35324](https://github.com/pingcap/tidb/issues/35324) @[CbcWestwolf](https://github.com/CbcWestwolf)

>         - Add support `flashback database` command [#37386](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37386) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)

Author: ```suggestion
        - Fix a bug that 'flashback table' does not handle `mysql.gc_delete_range` correctly, this bug make the 'flashback table' feature almost unavailable [#37386](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37386) @[tiancaiamao](https://github.com/tiancaiamao)
```

    - Support more regular expression functions [#13483](https://github.com/tikv/tikv/issues/13483) @[gengliqi](https://github.com/gengliqi)
    - Support automatically scale read pool thread count based on the CPU usage [#13313](https://github.com/tikv/tikv/issues/13313) @[glorv](https://github.com/glorv)

+ PD

    - Updates metrics query. Renames `metrics` to `monitoring` on TiDB Dashboard [#5366](https://github.com/tikv/pd/issues/5366) @[YiniXu9506](https://github.com/YiniXu9506)

+ TiFlash

    - compute

        - Support to pushdown elt to TiFlash [#5104](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5104) @[Willendless](https://github.com/Willendless)
        - Support to pushdown leftShift to TiFlash [#5099](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5099) @[AnnieoftheStars](https://github.com/AnnieoftheStars)
        - Support to pushdown castTimeAsDuration to TiFlash [#5306](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5306) @[AntiTopQuark](https://github.com/AntiTopQuark)
        - Support Planner Interpreter [#4739](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/4739) @[SeaRise](https://github.com/SeaRise)

>         - Support to pushdown hexInt and hexStr to TiFlash [#5107](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5107), [#5462](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5462)

Author: Fixed in [384b5f1](https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11115/commits/384b5f1a20cc67e70fc33f8723ff781eb6255962)

>         - Support to pushdown elt to TiFlash [#5104](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5104) @[Willendless](https://github.com/Willendless)

Author: Fixed in [384b5f1](https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11115/commits/384b5f1a20cc67e70fc33f8723ff781eb6255962)

>         - Support to pushdown shiftLeft to TiFlash [#5099](https://github.com/pingcap/tiflash/issues/5099) @[AnnieoftheStars](https://github.com/AnnieoftheStars)

Author: Fixed in [384b5f1](https://github.com/pingcap/docs-cn/pull/11115/commits/384b5f1a20cc67e70fc33f8723ff781eb6255962)

    - execution

        - Fix wrong result when enabling dynamic mode in partition table for tiflash [#37254](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37254) @[wshwsh12](https://github.com/wshwsh12)
        - Fix the issue that the cast and comparison between binary string and json is incompatible with MySQL [#31918](https://github.com/pingcap/tidb/issues/31918) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - Fix the issue that the cast and comparison between binary string and json is incompatible with MySQL [#25053](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25053) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)
        - Fix the issue that the json_objectagg and json_arrayagg is not compatible with MySQL on binary value [#25053](https://github.com/pingcap/tidb/issues/25053) @[YangKeao](https://github.com/YangKeao)

    - transaction

        - bugfix: do not acquire pessimistic lock for non-unique index keys [#36235](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36235)
        - Fix the auto-commit mode change related transaction commit behaviours [#36581](https://github.com/pingcap/tidb/issues/36581) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

> 

Reviewer 35: ```suggestion
        - 修复了 explain analyze 语句可能在事务提交完成前返回结果的问题 [#37273](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37373) @[cfzjywxk](https://github.com/cfzjywxk)

```

    当 SQL 中的 `IN` 条件包含的元素过多时，TiDB 在优化器构造扫描范围时可能会消耗大量的内存。在新版中，TiDB 引入了系统变量 [`tidb_opt_range_max_size`](/system-variables.md#tidb_opt_range_max_size-从-v630-版本开始引入) 实现对扫描范围的内存控制机制，对这类操作进行了优化，减少内存消耗，提升 SQL 执行效率和系统稳定性。

* 修改优化器统计信息过期时的默认统计信息使用策略 [#issue]() @[xuyifangreeneyes](https://github.com/xuyifangreeneyes)

    在 v5.3.0 版本时，TiDB 引入系统变量 [`tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats`](/system-variables.md#tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats-从-v530-版本开始引入) 控制优化器在统计信息过期时的行为，默认为 `ON`，即保持旧版本行为不变：当 SQL 涉及的对象的统计信息过期时，优化器认为该表上除总行数以外的统计信息不再可靠，转而使用 pseudo 统计信息。 经过一系列测试和用户实际场景分析，TiDB 在新版本中将  `tidb_enable_pseudo_for_outdated_stats` 的默认值改为 `OFF`，即使统计信息过期，优化器也仍会使用该表上的统计信息，这有利于执行计划的稳定性。

* TiKV Titan 关闭功能正式发布 [#issue]() @[tabokie](https://github.com/tabokie)

    正式支持对在线 TiKV 节点[关闭 Titan 引擎](/titan-configuration#disable-titan)。

* 缺少 GlobalStats 时自动选择分区静态剪裁 [#37535](https://github.com/pingcap/tidb/issues/37535) @[Yisaer](https://github.com/Yisaer)

>     当启用分区[动态剪裁](/partitioned-table.md#动态裁剪模式)时，优化器依赖 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 进行执行计划的选择。 当 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集还没有完成的情况下，使用 pseudo 统计信息可能会造成性能回退。 在新版本中， 如果 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集还没有完成， TiDB 会维持原本静态分区剪裁的行为，直到 [GlobalStats](/statistics.md#动态裁剪模式下的分区表统计信息) 收集完成， 保证了在分区剪裁策略更迭时的性能稳定。

Reviewer 36: lgtm
